# 构造对象
>key: 2017-11-21 15:58:22  
 
## 1. 构造器
```java
class Employee {
    ...
    public Employee(String n, double s, int year, int month, int day) {
        name = n;
        slary = s;
        LocalDate hireDay = LocalDate.of(year, month, day);
    }
    ...
}
```

构造器与类同名。在构造 Employee 类的对象时，构造器会运行，以便将实例域初始化为所希望的状态。

构造器与其他的方法有一个重要的不同，构造器总是伴随着 new 操作符的执行被调用，而不能对一个已经存在的对象调用构造器来达到重新设置实例域的目的。

注意事项：
* 构造器与类同名
* 每个类可以有一个以上的构造器
* 构造器可以有0个、1个或多个参数
* 构造器没后返回值
* 构造器总是伴随着 new 操作符一起调用

所有 Java 对象都是在堆中构造的，构造器总是伴随着 new 操作符一起使用。

**警告** 不要在构造器中定于与实例域重名的局部变量。
```java
public Employee(String n, double s, ...)
{
    String name = n; // Error
    double salary = s; // Error
    ...
}
```
这个构造器声明了局部变量 name 和 salary。这些变量只能在构造器内部访问。这些变量屏蔽了同名的实例域。

## 2. 重载
有些类有多个构造器。这种特征叫做**重载（overloading）**。如果多个方法有相同名字、不同的参数，便产生了重载。编译器必须挑选出具体执行哪个方法，它通过用各种方法给出的参数类型与特定方法调用所使用的值类型进行匹配来挑选出相应的方法。如果编译器找不到匹配的参数，就会产生编译时错误，因为根本不存在的匹配，或者没有一个比其他的更好。（这个过程被称为重载解析（overloading resolution）。）

Java 允许重载任何方法，而不只是构造器方法。因此，要完整地描述一个方法，需要指出方法名以及参数类型。这叫做方法的签名（signature）；  
返回类型不是方法签名的一部分。也就是说，不能有两个名字相同、参数类型也相同却返回不同类型值得方法。

## 3. 默认域初始化

如果在构造器中没有显示地给域赋予初值，那么就会被自动地赋为默认值：数值为0、布尔值为 false、对象引用为 null。然而，只有缺少程序设计经验的人才会这样做。确实，如果不明确地对域进行初始化，就会影响程序代码的可读性。

注释： 必须明确地初始化方法中的局部变量。但是，如果没有初始化类中的域，就会被自动初始化为默认值（0、 false 或 null）。

```java
LocalDate h = harry.getHireDay();
int year = h.getYear(); // throws exception if h is null
```

## 4. 无参数的构造器

很多类都包含一个无参数的构造函数，对象由无参数构造函数创建时，其状态会设置为适当的默认值。

如果在编写一个类时没有编写构造器，那么系统就会提供一个无参数构造器。这个构造器将所有的实例域设置为默认值。于是，实例域中的数值类型数据设置为 0、布尔型数据设置为 false、所有对象变量将设置为 null。

如果类中提供了至少一个构造器，但是没有提供无参数的构造器，则在构造对象时如果没有提供参数就会被视为不合法。