# 概述
>key: 2017-11-30 09:35:46  

Git 是一个 VCS。它被它的创造者（Linus，一个脾气急躁又经常爆出冷幽默的人）称作“从地狱来的信息管理工具”。尽管 Linux 社区内部政治性的争论已经淹没了关于 Git 诞生的情形和时机的记忆，但是毋庸置疑，这个从烈火中诞生的 VCS 着实设计优良，能够胜任世界范围内大规模的软件开发工程。

Git 使用一个叫做“安全散列函数”（SHA1）的通用加密散列函数，来命名和识别数据库中的对象。虽然也许理论上不是绝对的，但是在事件中，已经证实这是足够可靠的方式。

1. 有助于分布式开发
>分布式开发又很多方面，Linus 希望有一个新的 VCS 能够尽可能覆盖这些方面。它必须允许并行开发，各人可以在自己的版本库中独立且同时地开发，而不需要与一个中心版本库时刻同步（因为这样会造成开发瓶颈）。它必须允许许多开发人员在不同的地方，甚至是离线的情况下，无障碍地开发。

1. 能够胜任上千开发人员的规模
> 仅仅支持分布式开发模型还是不够的。Linus 深知，每个 Linux 版本都凝聚了数以千计开发人员的心血。所以新的 VCS 必须能够很好地支持非常多的开发人员，无论这些开发人员工作在整个项目相同部分还是不容部分。当然，新的 VCS 也必须能够可靠地将这些工作整合起来。

1. 性能优异
> Linus 决心要确保新的 VCS 能够快速并且高效地执行。为了支持 Linux 内核开发中大量的更新操作，他知道不管是各人的更新操作，还是网络传输操作，都需要保证执行速度。为了节约存储空间，从而节约存储空间，需要使用“压缩”和“差异比较”技术。另外，使用分布式开发模型，而非集中式模型，同样也确保了网络的不确定因素不会影响到日常开发效率。

1. 保持完整性和可靠性
>因为 Git 是一个分布式版本控制系统，所以非常需要能够绝对保证数据的完整性和不会被意外修改。那如何确定，在从一个开发人员到另一个开发人员的过程中，或者从一个版本库到另一个版本库的过程中，数据没有被意外修改呢？又如何确定版本库中的实际数据就是认为的那样？
>
>Gis 使用一个叫做“安全散列函数”SHA1）的通用加密散列函数，来命名和识别数据库中的对象。虽然也许理论上不是绝对的，但是在事件中，已经证实这是足够可靠的方式。

1. 强化责任
>版本控制系统的一个关键方面，就包括能够定位谁改动了文件，甚至改动的原因。Git 对每一个有文件改动的提交（Git 把一个历史版本叫做一个“提交”）强制使用“改动日志”中存储的信息由开发人员、项目需求、管理策略等决定。Git 确保被 VCS 管理的文件不会被莫名地修改，因为 Git 可以对所有的改动进行责任追踪。
>
Git版本库（repository）只是一个简单的数据库，其中包含所有用来维护与管理项目的修订版本和历史的信息。在Git中，跟大多数版本控制系统一样，一个版本库维护项目整个生命周期的完整副本。然而，不同于其他大多数VCS，Git版本库不仅仅提供版本库中所有文件的完整副本，还提供版本库本身的副本。Git在每个版本库里维护一组配置值。比如，版本库的用户名和email地址。不像文件数据和其他版本库的元数据，在把一个版本库克隆（clone）或者复制到另一个版本库的时候配置设置是不跟着转移的。相反，Git对每个网站、每个用户和每个版本库配置和设置信息都进行管理与检查。

在版本库中，Git维护两个主要的数据结构：对象库（object store）和索引（index）。所有这些版本库数据库存放在工作目录根目录下一个名为.git的隐藏子目录中。

对象库在复制操作的时候进行有效复制，这也是用来支持完全分布式VCS的一种技术。索引是暂时的信息，对版本库来说是私有的，并且可以在需要的时候按需求进行创建和修改。

对象库是Git版本库实现的心脏。它包含你的原始数据文件和所有日志消息、作者信息、日期，以及其他用来重建项目任意版本或分支的信息。

Git放在对象库里的对象只有4中类型：块（blob）、目录树（tree）、提交（commit）和标签（tag）。这4中原子对象构成Git高层数据结构的基础。
* 块（blob）：文件的每一个版本表示为一个（blod）。blob是“二进制大对象”（binary large object）的缩写，是计算机领域的常用术语，用来指代某些可以包含任意数据的变量或文件，同时其内部结构会被程序忽略。  
一个blob被视为一个黑盒。一个blob保存一个文件的数据，但不包含任何关于这个文件的元数据，甚至连文件名也米有
* 目录树（tree）：一个目录树（tree）对象代表一层目录信息。它记录blob标识符、路径名和在一个目录里所有文件的一些元数据。它也可以递归引用其他目录树或子树对象，从而建立一个包含文件和子目录的完整层次结构。
* 提交（commit）：一个提交（commit）对象保存版本库中每一次变化的元数据，包括作者、提交者、提交日期和日志消息。每一个提交对象指向一个目录树对象，这个目录树对象在一张完整的快照中捕获提交时版本库的状态。  
最初的提交或者跟提交（root commit）是没有父提交的。大多数提交都有一个父提交。
* 标签（tag）：一个标签对象分配一个任意的且人类可读的名字给一个特定对象，通常是一个提交对象。虽然9da581d910c9c4ac93557ca4859e767f5caf5169指的是一个确切且定义好的提交，但是一个更熟悉的标签名（如Ver-1.0-Alpha）可能会更有意义！