# Object: 所有类的超类
>time: 2017-12-29 16:52:58

Object 类是 Java中所有类的始祖， 在 Java中每个类都是由它扩展而来的。但是并不需要这样写：
```java
public class Employee extends Object
```
如果没有明确地指出超类，Object 就被认为是这个类的超类。由于在 Java中，每个类都是由 Object 类扩展而来的，所以，熟悉这个类提供的所有服务十分重要。

可以使用 Object 类型的变量引用任何类型的对象：
```java
Object obj = new Employee("Harry Hacker", 35000) ;
```
Object 类型的变量只能用于作为各种值的通用持有者。要想对其中的内容进行具体的操作，还需要清楚对象的原始类型，并进行相应的类型转换：
```java
Employee e = (Employee) obj;
```

在 Java中，只有基本类型 (primitive types) 不是对象。

所有的数组类塱，不管是对象数组还是基本类型的数组都扩展了 Object 类。
```java
Object obj;
Employee[] staff = new Employee[10];
obj = staff; // OK
obj = new int[10]; // OK
```

## 1. equals 方法
Object 类中的 equals方法用于检测一个对象是否等于另外一个对象。在 Object 类中，这个方法将判断两个对象是否具有相同的引用。如果两个对象具有相同的引用，它们一定是相等的。从这点上看，将其作为默认操作也是合乎情理的。然而，对于多数类来说， 这种判断并没有什么意义。 

```java
class Employee
{
    private String name;
    private double salary;
    private LocalDate hireDay;

    ...

    public boolean equals(Object otherObject)
    {
        // a quick test to see if the objects are identical
        if (this == otherObject) return true;

        // must return false if the explicit parameter is null
        if (otherObject == null) return false;

        // if the classes don't match, they can't be equal
        if (getClass() ! = otherObject.getClass())
            return false;
        
        // now we know otherObject is a non-null Employee
        Employee other = (Employee) otherObject;

        // test whether the fields have identical values
        return name.equals(other.name)
            && salary = other.salary
            && hireDay.equals(other.hireDay);
    }
}
```
提示： 为了防备 name 或 hireDay 可能为 null 的情况，需要使用Objects.equals 方法。如果两个参数都为 null，Objects.equals(a，b) 调用将返回 true ; 如果其中一个参数为 null，则返回 false；否则，如果两个参数都不为 null， 则调用 a.equals(b)。 利用这个方法，Employee.equals 方法的最后一条语句要改写为：
```java
return Objects.equals(name, other.name)
    && salary == other.salary
    && Object.equals(hireDay, other.hireDay);
```

在子类中定义 equals 方法时，首先调用超类的 equals。如果检测失败，对象就不可能相等。如果超类中的域都相等，就需要比较子类中的实例域。
```java
public class Manager extends Employee
{
    ...
    public boolean equals(Object otherObject)
    {
        if (!super.equals(otherObject)) return false;
        // super.equals checked that this and otherObject belong to the same class
        Manager other = (Manager) otherObject;
        return bonus == other.bonus;
    }
}
```

## 2. 相等测试与继承
如果隐式和显式的参数不属于同一个类，equals 方法将如何处理呢？这是一个很有争议的问题。在前面的例子中，如果发现类不匹配，equals 方法就返冋 false。但是，许多程序员却喜欢使用 instanceof 进行检测：
```java
if (!(otherObject instanceof Employee)) return false;
```
这样做不但没有解决 otherObject 是子类的情况，并且还有可能会招致一些麻烦。这就是建议不要使用这种处理方式的原因所在。Java 语言规范要求 equals 方法具有下面的特性：
1. 自反性： 对于任何非空引用 x，x.equals(x) 应该返回 true。
1. 对称性： 对于任何引用 x 和 y，当且仅当 y.equals(x) 放回 true，x.equals(y) 也应该返回 true。
1. 传递性： 对于任何引用 x、 y 和 z，如果 x.equals(y) 返回 true， y.equals(z) 返回 true，x.equals(z) 也应该返回 true。
1. 一致性：如果 x 和 y 引用的对象没有发生变化，反复调用 x.equals(y) 应该返回同样的结果。
1. 对于任意非空引用 x，x.equals(null)应该返回 false,

这些规则十分合乎情理，从而避免了类库实现者在数据结构中定位一个元素时还要考虑调用 x.equals(y), 还是调用 y.equals(x) 的问题。

```java
e.equals(m);
```
e 是一个 Employee 对象， m 是一个 Manager 对象， 并且两个对象具有相同的姓名、薪水和雇佣日期。如果在 Employee.equals 中用 instanceof 进行检测， 则返回 true，然而这意味着反过来调用：
```java
m.equals(e);
```
也需要返回 true，对称性不允许这个方法调用返回 false，或者抛出异常。  
这就使得 Manager 类受到了束缚。 这个类的 equals 方法必须能够用自己与任何一个 Employee 对象进行比较，而不考虑经理拥有的那部分特有信息！猛然间会让人感觉instanceof 测试并不是完美无瑕。

某些书的作者认为不应该利用 getClass 检测，因为这样不符合置换原则有一个应用 AbstractSet 类的 equals 方法的典型例子，它将检测两个集合是否有相同的元素。 AbstractSet 类有两个具体子类： TreeSet 和 HashSet, 它们分别使用不同的算法实现查找集合元素的操作。无论集合采用何种方式实现，都需要拥有对任意两个集合进行比较的功能。   
然而，集合是相当特殊的一个例子，应该将 AbstractSetequals 声明为 final, 这是因为没有任何一个子类需要重定义集合是否相等的语义（事实上， 这个方法并没有被声明为 final。这样做，可以让子类选择更加有效的算法对集合进行是否相等的检测）。  
下面可以从两个截然不同的情况看一下这个问题：
* 如果子类能够拥有自己的相等概念，则对称性需求将强制采用 getClass 进行检测。
* 如果由超类决定相等的概念，那么就可以使用 instanceof 进行检测，这样可以在不同
子类的对象之间进行相等的比较。

在雇员和经理的例子中，只要对应的域相等，就认为两个对象相等。如果两个 Manager 对象所对应的姓名、薪水和雇佣日期均相等，而奖金不相等，就认为它们是不相同的，因此
，可以使用 getClass检测。  
但是，假设使用雇员的 ID 作为相等的检测标准，并且这个相等的概念适用于所有的子类，就可以使用 instanceof进行检测，并应该将 Employee.equals 声明为 final。

注 释：在标准 Java 库中包含 150 多个 equals 方法的实现，包括使用 instanceof 检测、调用 getClass 检测、捕获 ClassCastException 或者什么也不做。可以查看 java.sql.Timestamp 类的 API 文档，在这里实现人员不无尴尬地指，他们使自己陷入了困境。Timestamp 类继承自 java.util.Date，而后者的 equals 方法使用了一个 instanceof 测试，这样一来就无法覆盖实现 equals 使之同时做到对称且正确。

### 下面给出编写一个完美的 equals方法的建议：
1. 显式参数命名为 otherObject, 稍后需要将它转换成另一个叫做 other 的变量。
1. 检测 this 与 otherObject 是否引用同一个对象：
    ```java
    if (this= otherObject) return true;
    ```
    这条语句只是一个优化。实际上，这是一种经常采用的形式。因为计算这个等式要比一
个一个地比较类中的域所付出的代价小得多。
1. 检测 otherObject 是否为 null, 如果为 null, 返回 false。这项检测是很必要的。
    ```java
    if (otherObject = null) return false;
    ```
1. 比较 this 与 otherObject 是否属于同一个类。如果 equals 的语义在每个子类中有所改变，就使用 getClass检测：
    ```java
    if (getClass() != otherObject.getCIassO) return false;
    ```
    如果所有的子类都拥有统一的语义，就使用 instanceof 检测：
    ```java
    if (!(otherObject instanceof ClassName)) return false;
    ```
1. 将 otherObject 转换为相应的类类型变量：
    ```java
    ClassName other = (ClassName) otherObject
    ```
1. 现在开始对所有需要比较的域进行比较了。使用 == 比较基本类型域，使用 equals 比较对象域。如果所有的域都匹配，就返回 true; 否则返回 false。
    ```java
    return field1 == other.field1
        && Objects.equals(field2, other.field2)
        && ...;
    ```

如果在子类中重新定义 equals，就要在其中包含调用 super.equals(other)。

提示：对于数组类型的域，可以使用静态的 Arrays.equals 方法检测相应的数组元素是否相等。

警告：下面是实现 equals 方法的一种常见的错误。
```java
public class Employee
{
    public boolean equals(Employee other){
        return other != null
            && getClass() == other.getClass()
            && Objects.equals(name, other.name)
            && salary == other.salary
            && Objects.equals(hireDay, other.hireDay);
    }
    ...
}
```
这个方法声明的显式参数类型是 Employee。其结果并没有覆盖 Object 类的 equals 方法，而是定义了一个完全无关的方法。  
为了避免发生类型错误，可以使用 @Override 对覆盖超类的方法进行标记：
```java
@Override public boolean equals(Object other)
```
如果出现了错误，并且正在定义一个新方法，编译器就会给出错误报告。例如，假设将下面的声明添加到 Employee 类中：
```java
@Override public boolean equals(Employee other)
```
就会看到一个错误报告，这是因为这个方法并没有覆盖超类 Object 中的任何方法。

## 3. hashCode 方法
散列码（hash code) 是由对象导出的一个整型值。散列码是没有规律的。如果 x 和 y 是两个不同的对象， x.hashCode() 与 y.hashCode() 基本上不会相同。

String 类使用下列算法计算散列码：
```java
int hash = 0;
for (int i = 0; i < length(); i++) {
    hash = 31*hash + charAt(i);
}
```
由于 hashCode方法定义在 Object 类中，因此每个对象都有一个默认的散列码，其值为对象的存储地址。

如果重新定义 equals 方法， 就必须重新定义 hashCode 方法，以便用户可以将对象插人到散列表中。

hashCode 方法应该返回一个整型数值（也可以是负数)，并合理地组合实例域的散列码，以便能够让各个不同的对象产生的散列码更加均匀。
```java
public class Employee
{
    public int hashCode()
    {
        return 7 * name.hashCode()
            + 11 * new Double(salary).hashCode()
            + 13 * hireDay.hashCode();
    }
    ...
}
```
不过，还可以做得更好。首先，最好使用 null 安全的方法 Objects.hashCode。如果其参数为 null，这个方法会返回 0，否则返回对参数调用 hashCode 的结果。  
另外，使用静态方法 Double.hashCode来避免创建 Double对象：
```java
public int hashCode()
{
    return 7 * Objects.hashCode(name)
        && 11 * Double.hashCode(salary)
        && 13 * Objects.hashCode(hireDay);
}
```
还有更好的做法，需要组合多个散列值时，可以调用 Objects.hash 并提供多个参数。这个方法会对各个参数调用 Objects.hashCode，并组合这些散列值。这样 Employee.hashCode 方法可以简单地写为：
```java
public int hashCode()
{
    return Object.hash(name, salary, hireDay);
}
```
equals 与 hashCode 的定义必须一致：如果 x.equals(y) 返回 true，那么 x.hashCode() 就必须与 y.hashCode() 具有相同的值。例如，如果用定义的 Employee.equals 比较雇员的 ID，那么 hashCode 方法就需要散列 ID，而不是雇员的姓名或存储地址。

提示：如果存在数组类型的域，那么可以使用静态的 Arrays.hashCode 方法计算一个散列码，这个散列码由数组元素的散列码组成。

### java.util.Object 1.0
* int hashCode()
>返回对象的散列码。散列码可以是任意的整数，包括正数或负数。两个相等的对象要求返回相等的散列码。

### java.util.Objects 7
* static int hash(Object... objects)
>返回一个散列码，由提供的所有对象的散列码组合而得到。
* static int hashCode(Object a)
>如果 a 为 null 返回 0，否则返回 a.hashCode()。

### java.lang.(Integer|Long|Short|Byte|Double|Float|Character|Boolean) 1.0
* static int hashCode((int|long|short|byte|double|float|char|boolean) value) 8
>返回给定值得散列码。组成这个数组的元素类型可以是 object，int，long，short，char，byte，boolean，float 或 double。

## 4. toString 方法
在 Object 中还有一个重要的方法，就是 toString 方法，它用于返回表示对象值的字符串。下面是一个典型的例子。 Point 类的 toString方法将返回下面这样的字符串：
```
java.awt.Point[x=10，y=20]
```
绝大多数（但不是全部）的 toString 方法都遵循这样的格式：类的名字，随后是一对方括号括起来的域值。 




175