# 益处

有 一种 解决 办法， 终极 的 解决 之道， 那 就是 桥。 桥 是一 种 简单 的 技巧， 只要 用 四肢 把 身体 向上 推 离地 面、 后背 弯成 弓形 即可， 但是 经常 练习 它可 以 消除 大多数 因 滥用 身体 而 引发 的 背部 问题。 不幸 的 是， 现在 的 我们 比 前人 更 需要 这 剂 良药。 在 脊柱 方面， 人类 天生 就 存在 缺陷—— 直立 行走 是 人类 迄今为止 最 糟糕 的“ 发明”， 依靠 四肢 行走 的 动物， 罕有 脊柱 问题—— 而 现代 文明 更 深化 了 这种 与生俱来 的 缺陷。 今天， 普通 人的 生活 中 都 存在 对 脊柱 弃之 不用 或用 之 不当 的 问题。 人们 一 整天 弯腰 坐在 电脑 屏 幕前 做 重复 的 工作， 这种 糟糕 的 姿势 让 脊椎骨 处于 不健康 的 状态， 回 到家 后 他们 又会 瘫 倒在 沙发 里 看电视。 结果 就是 现代 的 文明人 遭受 越来越多 的 背部 问题， 甚至 在 三十 多岁 时， 有些 人的 椎 间 盘 就 开始 退化 了。

桥（ 即便 每周 只 练 一次） 能 预防 所有这些 问题。 因为 该 动作 不但 能使 脊椎骨 恢复 正确 位置， 还能 增强 背部 深层 肌肉 的 力量， 这些 肌肉 对 正确 的 身体 姿势 至关重要。 长期 练习 桥， 你的 骨头 甚至 会 变得 更 强壮。 椎 间 盘 由 软骨 组成， 但凡 是 软骨 其中 都很 少有 血流—— 它们 只能 从 关节 内 的 液体（ 滑 液） 中 获得 营养。 由于 滑 液 并不 与 血液 循环 相连， 所以 只有 当 关节 来回 运动 时， 关节 内 才会 有 新鲜 的 滑 液。 桥 会 移 除 废物， 给 椎 间 盘 带来 营养 丰富 的 滑 液， 从而 使其 康复 并 阻止 其 退化， 确保 其处 于 最佳 的 健康 状态。 强壮 的 脊椎 肌肉 可以 减少 椎 间 盘 突出 的 概率， 甚至 有助于 治疗 椎 间 盘 突出。

除 上述 益处 以外， 桥 也 会使 你 所做 的 所有 运动 更加 强劲 有力。 桥 是 锻炼 脊椎 肌肉 的 终极 练习 动作。 如果 一个 人有 两条 非常 酷 的“ 蟒蛇” 纵贯 其 脊柱 两侧， 就可以 知道 他 掌握 了 桥。 作为 锻炼 竖 脊 肌 的 基本 动作， 桥 其实 也能 够 锻炼 人体 的 其他 肌肉。 做 这个 动作 时， 四肢 要把 身体 推 离地 面， 而 上肢 带 肌 与 上背部 也会 在 这个 过程中 得到 很好 的 锻炼。 此外， 整个 身体 正面（ 男性 的 经常 很 僵硬） 也会 得到 最大 的 伸展。 我们 的 膝盖、 股 四头肌、 髋部 屈 肌、 腹 肌 和 胸部 也会 极大 地 受益。 这种 独特 的 运动 方式 还可以 消除 我们 肩部 沉积 的 钙， 并使 我们 的 身体 极度 柔软、 灵活。 还有， 包括 我 在内 的 许多 亲身 实践 者 都 相信， 定期 练习 桥 可以 扩大 胸腔， 增加 肺活量。

桥 会使 你的 脊柱 变得 对那 些 大 力度 的、 爆 发式 的 或意 想不到 的 动作 刀枪 不入， 让你 能做 出 难度 更大、 力度 更大、 速度 更快 的 动作。 强壮 的 脊椎 肌肉 会 释放 腰部、 躯干 以及 四肢 的 潜在力量， 那是 脆弱 的 背部 无法 企及 的 力量。 在 身体 的 活动 过程中 脊柱 一直 在 工作， 所以 强壮 的 脊椎 肌肉 会 带来 更大 的 耐力—— 在 运动 和 生活 中 都是 这样。

我还 可以 不断 地 继续 列举 桥 的 诸多 益处， 不过 这样 就 行了。 你 已经 明白 了 最 关键 的 东西： 桥 会 让你 远离 背部 疼痛， 使 你 更 健康、 更 强壮、 更 迅速、 更 灵敏， 更有 精力。 你 应该 练 桥。
