# 使用断言
>time: 2018-03-23 10:35:51

在一个具有自我保护能力的程序中，断言很常用。

## 1. 断言的概念
断言机制允许在测试期间向代码中插入一些检査语句。当代码发布时，这些插人的检测语句将会被自动地移走。

Java 语言引人了关键字 assert。这个关键字有两种形式：  
`assert 条件：`  
和  
`assert 条件：表达式；`

这两种形式都会对条件进行检测，如果结果为 false，则抛出一个 AssertionError 异常。在第二种形式中，表达式将被传人 AssertionError 的构造器，并转换成一个消息字符串。

***
**注释**：“表达式”部分的唯一目的是产生一个消息字符串。AssertionError 对象并不存储表达式的值，因此，不可能在以后得到它。正如 JDK 文档所描述的那样：如果使用表达式的值，就会鼓励程序员试图从断言中恢复程序的运行，这不符合断言机制的初衷。
***

要想断言 x 是一个非负数值，值需要简单地使用下面这条语句  
`assert x >= 0;`  
或者将 x 的实际值传递给 AssertionError 对象，从而可以在后面显示出来。  
`assert x >= 0 : x;`

在 Java 中，条件并不会自动地称为错误报告中的一部分。如果希望看到这个条件，就必须将它以字符串的形式传递给 AssertionError 对象： `assert x >= 0 : "x >= 0"`。

## 2. 启用和禁用断言

在默认情况下，断言被禁用。可以在运行程序时用 `-enableassertions` 或 `-ea` 选项启用：  
`java -enableassertions MyApp`  
需要注意的是，在启用或禁用断言时不必重新编译程序。启用或禁用断言是**类加载器（class loader）**的功能。当断言被禁用时，类加载器将跳过断言代码，因此，不会降低程序运行的速度。

也可以在某个类或整个包中使用断言：  
`java -ea:MyClass -ea:com.mycompany.mylib... MyApp`  
这条命令将开启 MyClass 类以及在 `com.mycompany.mylib` 包和它的子包中的所有类的断言。选项 -ea 将开启默认包中的所有类的断言。

也可以用选项 `-disableassertions` 或 `-da` 禁用某个特定类和包的断言：  
`java -ea:... -da:MyClass MyApp`

有些类不是有类加载器加载，而是直接由虚拟机加载。可以使用这些开关有选择地启用或禁用那些类中的断言。

然而，启用和禁用所有断言的 -ea 和 -da 开关不能应用到那些没有类加载器的“系统类”上。对于这些系统类来说，需要使用 `-enablesystemasertions/-esa` 开关启用断言。

在程序中也可以控制类加载器的断言状态。

## 3. 使用断言完成参数检查
在 Java 语言中，给出了 3 中处理系统错误的机制：
1. 抛出一个异常
1. 日志
1. 使用断言

什么使用使用断言，请记住下面几点：
1. 断言失败是致命的、不可恢复的错误。
1. 断言检查只用于开发和测试阶段（这种做法有时候被戏称为“靠在近海岸时穿上救生衣，但在海中央就把救生衣抛掉吧”）。

不应该使用断言向程序的其他部分通告发生了可恢复性的错误；不应该作为程序向用户通告问题的手段。断言只应该用于在测试阶段确定程序内部的错误位置。

下面看一个十分常见的例子：检查方法的参数。是否应该使用断言来检查非法的下标值或 null 引用呢？要想回答这个问题，首先阅读一下这个方法的文档。假设实现一个排序方法。
```java
/**
    Sorts the specified range of the specified array in ascending numerical order.
    The range to be sorted extends from fromlndex, inclusive, to tolndex, exclusive.
    @param a the array to be sorted.
    @param fromlndex the index of the first element (inclusive) to be sorted.
    @param tolndex the index of the last element (exclusive) to be sorted.
    @throws IllegalArgumentException if fromlndex > tolndex
    @throws ArraylndexOutOfBoundsException if fromlndex < 0 or tolndex > a.length
*/
static void sort(int[] a, int fromIndex, int toIndex)
```

文档指出，如果方法中使用了错误的下标值，那么就会抛出一个异常。这是方法与调用者之间约定的处理行为。 如果实现这个方法，那就必须要遵守这个约定，并抛出表示下标值有误的异常。因此，这里使用断言不太适宜。

是否应该断言 a不是 null 呢？这也不太适宜。当 a 是 null 时，这个方法的文档没有指出应该采取什么行动。在这种情况下，调用者可以认为这个方法将会成功地返回，而不会抛出一个断言错误。

然而，假设对这个方法的约定做一点微小的改动：  
`@param a the array to be sorted(must not be null).`  
现在，这个方法的调用者就必须注意：不允许用 null 数组调用这个方法，并在这个方法的开头使用断言：  
`assert a != null;`

计算机科学家将这种约定称为前置条件（ Precondition)。最初的方法对参数没有前置条
件，即承诺在任何条件下都能够给予正确的执行。修订后的方法有一个前置条件，即 a 非
空。如果调用者在调用这个方法时没有提供满足这个前置条件的参数，所有的断言都会失
败，并且这个方法可以执行它想做的任何操作。事实上，由于可以使用断言，当方法被非法调用时，将会出现难以预料的结果。有时候会拋出一个断言错误，有时候会产生一个 null 指针异常，这完全取决于类加载器的配置。

## 4. 为文档假设使用断言
很多程序员使用注释说明假设条件。看一下 `http://docs.oracle.com/javase/6/docs/technotes/guides/language/assert.html` 上的一个示例；

```java
if (i % 3 == 0) {
    ...
} else if (i % 3 == 1) {
    ...
} else { // We know (i % 3 == 2)
    ...
}
```
在这个示例中，使用断言会更好一些。
```
if (i % 3 == 0) {
   ...
} else if (i % 3 == 1) {
    ...
} else {
    assert i % 3 == 2;
    ...
}
```

当然， 如果再仔细地考虑一下这个问题会发现一个更有意思的内容。`i%3` 会产生什么结果？如果 i 是正值， 那余数肯定是 0、 1 或 2。 如果 i 是负值，则余数则可以是 -1 和 -2。然而，实际上都认为 i 是非负值， 因此，   
`assert i >= 0;`  
无论如何，这个示例说明了程序员如何使用断言来进行自我检查。前面已经知道，断言是一种测试和调试阶段所使用的战术性工具; 而日志记录是一种在程序的整个生命周期都可以使用的策略性工具。

### java.lang.ClassLoader 1.0
* void setDefaultAssertionStatus(boolean b) 1.4
    >对于通过类加载器加载的所有类来说，如果没有显式地说明类或包的断言状态，就启用或禁用断言。
* void setClassAssertionStatus (String className, boolean b) 1.4
    >对于给定的类和它的内部类，启用或禁用断言。
* void setPackageAssertionStatus ( String packageName , bool ean b ) 1.4
    >对于给定包和其子包中的所有类，启用或禁用断言。
* void clearAssertionStatus() 1.4
    >移去所有类和包的显式断言状态设置， 并禁用所有通过这个类加载器加载的类的断言。