# 概述
>time: 2017-12-12 14:59:34

四种应用组件类型：
1. Activity
    >Activity 表示具有用户界面的单一屏幕。例如，电子邮件应用可能具有一个显示新电子邮件列表的 Activity、一个用于撰写电子邮件的 Activity 以及一个用于阅读电子邮件的 Activity。 尽管这些 Activity 通过协作在电子邮件应用中形成了一种紧密结合的用户体验，但每一个 Activity 都独立于其他 Activity 而存在。 因此，其他应用可以启动其中任何一个 Activity（如果电子邮件应用允许）。 例如，相机应用可以启动电子邮件应用内用于撰写新电子邮件的 Activity，以便用户共享图片。
    >
    >Activity 作为 Activity 的子类实现，您可以在 Activity 开发者指南中了解有关它的更多详情。
1. 服务
    >服务是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。 服务不提供用户界面。 例如，当用户位于其他应用中时，服务可能在后台播放音乐或者通过网络获取数据，但不会阻断用户与 Activity 的交互。 诸如 Activity 等其他组件可以启动服务，让其运行或与其绑定以便与其进行交互。
    >
    >服务作为 Service 的子类实现，您可以在服务开发者指南中了解有关它的更多详情。
1. 内容提供程序
    >内容提供程序管理一组共享的应用数据。您可以将数据存储在文件系统、SQLite 数据库、网络上或您的应用可以访问的任何其他永久性存储位置。 其他应用可以通过内容提供程序查询数据，甚至修改数据（如果内容提供程序允许）。 例如，Android 系统可提供管理用户联系人信息的内容提供程序。 因此，任何具有适当权限的应用都可以查询内容提供程序的某一部分（如 ContactsContract.Data），以读取和写入有关特定人员的信息。
    >
    >内容提供程序也适用于读取和写入您的应用不共享的私有数据。 例如，记事本示例应用使用内容提供程序来保存笔记。
    >
    >内容提供程序作为 ContentProvider 的子类实现，并且必须实现让其他应用能够执行事务的一组标准 API。 如需了解详细信息，请参阅内容提供程序开发者指南。
1. 广播接收器
    >广播接收器是一种用于响应系统范围广播通知的组件。 许多广播都是由系统发起的 — 例如，通知屏幕已关闭、电池电量不足或已拍摄照片的广播。应用也可以发起广播 — 例如，通知其他应用某些数据已下载至设备，并且可供其使用。 尽管广播接收器不会显示用户界面，但它们可以创建状态栏通知，在发生广播事件时提醒用户。 但广播接收器更常见的用途只是作为通向其他组件的“通道”，设计用于执行极少量的工作。 例如，它可能会基于事件发起一项服务来执行某项工作。
    >
    >广播接收器作为 BroadcastReceiver 的子类实现，并且每条广播都作为 Intent 对象进行传递。 如需了解详细信息，请参阅 BroadcastReceiver 类。

Android 系统设计的独特之处在于，任何应用都可以启动其他应用的组件。

当系统启动某个组件时，会启动该应用的进程（如果尚未运行），并实例化该组件所需的类。 例如，如果您的应用启动相机应用中拍摄照片的 Activity，则该 Activity 会在属于相机应用的进程，而不是您的应用的进程中运行。因此，与大多数其他系统上的应用不同，Android 应用并没有单一入口点（例如，没有 main() 函数）。

由于系统在单独的进程中运行每个应用，且其文件权限会限制对其他应用的访问，因此您的应用无法直接启动其他应用中的组件， 但 Android 系统却可以。因此，要想启动其他应用中的组件，您必须向系统传递一则消息，说明您想启动特定组件的 Intent。 系统随后便会为您启动该组件。