# 泛型代码和虚拟机
>time: 2018-5-14 14:56:45

虚拟机没有泛型类型对象—所有对象都属于普通类。在泛型实现的早期版本中，甚至能够将使用泛型的程序编译为在 1.0 虚拟机上运行的类文件！这个向后兼容性在 Java 泛型开发的后期被放弃了。

## 1. 类型擦除

无论何时定义一个泛型类型，都自动提供了一个相应的原始类型(raw type)。原始类型的名字就是删去类型参数后的泛型类型名。擦除（erased）类型变量，并替换为限定类型 （无限定的变量用 Object）。

```java
public class Pair<T> {
    private T first;
    private T second;
    
    public Pair(T first, T second) { 
        this.first = first; 
        this.second = second; 
    }

    public T getFirst() { return first; }
    public T getSecond() { return second; }

    public void setFirst(T newValue) { first = newValue; }
    public void setSecond(T newValue) { second = newValue; }
}
```
#### 原始类型：
```java
public class Pair {
    private Object first;
    private Object second;

    public Pair(Object first, Object second) {
        this.first = first;
        this.second = second;
    }

    public Object getFirst(){ return first; }
    public Object getSecond() {return second; }

    public void setFirst(Object newValue) { first = newValue; }
    public void setSecond(Object newValue) { second = newValue; }
}
```
因为 T 是一个无限定的变量，所以直接用 Object 替换。

原始类型用第一个限定的类型变量来替换，如果没有给定限定就用 Object 替换。

```java
public class Interval<T extends Comparable & Serializable> implements Serializable {
    private T lower;
    private T upper;
    ...
    public Interval(T first, T second) {
        if(first.compareTo(second) <= 0) {
            lower = first;
            upper = second;
        }else {
            lower = second;
            upper = first;
        }
    }
}
```
#### 原始类型 Interval 如下所示：
```java
public class Interval implements Serializable {
    private Comparable lower;
    private Comparable upper;
    ...
    public Interval(Comparable first, Comparable second) {
        ...
    }
}
```
***
**注释**: `class Interval<T extends Comparable & Serializable>`，这样做，原始类型用 Serializable 替换 T，而编译器在必要时要向 Comparable 插入强制类型转换。为了提高效率，应该将标签（tagging）接口（即没有方法的接口）放在边界列表的末尾。
***

## 2. 翻译泛型表达式
当程序调用泛型方法时，如果擦除返回类型，编译器插入强制类型转换。
```java
Pair<Employee> buddies = ...;
Employee boddy = buddies.getFirst();
```
擦除 getFirst 的返回类型后将返回 Object 类型。编译器自动插人 Employee 的强制类型转换。也就是说，编译器把这个方法调用翻译为两条虚拟机指令：
1. 对原始方法 Pair.getFirst 的调用。
1. 将返回的 Object 类型强制转换为 Employee 类型。

当存取一个泛型域时也要插人强制类型转换。假设 Pair 类的 first 域和 second 域都是公有的（也许这不是一种好的编程风格，但在 Java中是合法的)。表达式：  
`Employee buddy = buddies.first;`  
也会在结果字节码中插入强制类型转换。

## 3. 翻译泛型方法
类型擦除也会出现在泛型方法中。程序员通常认为下述的泛型方法  
`public static <T extends Comparable> T min(T[] a)`  
是一个完整的方法族，而擦除类型之后，只剩下一个方法：  
`public static Comparable min(Comparable[] a)`  
注意，类型参数 T 已经被擦除了，只留下了限定类型 Comparable。

方法的擦除带来了两个复杂问题。
```java
class DateInterval extends Pair<LocalDate> {
    public void setSecond(LocalDate second) {
        if(second.comparaTo(getFirst()) >= 0) {
            super.setSecond(second);
        }
    }
    ...
}
```
一个日期区间是一对 LocalDate 对象，并且需要覆盖这个方法来确保第二个值永远不小于第一个值。这个类擦除后变成
```java
class DateInterval extends Pair // after erasure
{
    public void setSecond(LocalDate second) { ... }
    ...
}
```
令人感到奇怪的是，存在另一个从 Pair 继承的 setSecond方法，即  
`public void setSecond(Object second)`  
这显然是一个不同的方法，因为它有一个不同类型的参数 —— Object，而不是 LocalDate。然而，不应该不一样。考虑下面的语句序列：
```java
DateInterval interval = new DateInterval(...);
Pair<LocalDate> pair = interval; // OK--assignment to superclass
pair.setSecond(aDate);
```
这里，希望对 setSecond 的调用具有多态性，并调用最合适的那个方法。由于 pair 引用 Datelnterval 对象，所以应该调用 Datelnterval.setSecond。问题在于类型擦除与多态发生了冲突。要解决这个问题，就需要编译器在 Datelnterval 类中生成一个桥方法（bridgemethod):  
`public void setSecond(Ojbect second) { setSecond((Date) second); }`  
要想了解它的工作过程， 请仔细地跟踪下列语句的执行：  
`pair.setSecond(aDate)`  
变量 pair 已经声明为类型 `Pair<LocalDate>`，并且这个类型只有一个简单的方法叫 setSecond，即 `setSecond(Object)`。虚拟机用 pair 引用的对象调用这个方法。这个对象是 DateInterval 类型的，因而将会调用 `DateInterval.setSecond(Object)` 方法。这个方法是合成的桥方法。它调用 `DateInterval.setSecond(Date)`，这正是我们所期望的操作效果。

桥方法可能会变得十分奇怪。假设 Datelnterval 方法也覆盖了 getSecond 方法：
```java
class DateInterval extends Pair<LocalDate> {
    publie LocalDate getSecond() {
        return (Date) super.getSecond().clone();
    }
    ...
}
```

在 DateInterval 类中，有两个 getSecond 方法：
```java
LocalDate getSecond() // defined in DateInterval
Object getSecond() // overrides the method defined in Pair to call the first method
```

不能这样编写 Java 代码（在这里，具有相同参数类型的两个方法是不合法的）。它们都没有参数。但是，在虚拟机中，用参数类型和返回类型确定一个方法。因此，编译器可能产生两个仅返回类型不同的方法字节码，虚拟机能够正确地处理这一情况。

***
**注释**： 桥方法不仅用于泛型类型。在一个方法覆盖另一个方法时可以指定一个更严格的返回类型。
```java
public class Employee implements Cloneable {
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException {
        ...
    }
}
```
`Object.clone` 和 `Employee.clone` 方法被说成具有协变的返回类型（covariant return types）。实际上，Employee 类有两个克隆方法：
```java
Employee clone() // defined above
Object clone() // synthesized bridge method, overrides Object.clone
```
合成的桥方法调用了新定义的方法。
***

总之，需要记住有关 Java 泛型转换的事实：
* 虚拟机中没有泛型，只有普通的类和方法。
* 所有的类型参数都用它们的限定类型替换。
* 桥方法被合成来保持多态。
* 为保持类型安全性，必要时插人强制类型转换。

## 4. 调用遗留代码

设计 Java 泛型类型时，主要目标是允许泛型代码和遗留代码之间能够互操作。

要想设置一个 JSlider 标签，可以使用方法：  
`void setLabelTable(Dictoinary table)`  
`Dictoinary` 是一个原始类型，因为实现 JSlider 类时 Java 中还不存在泛型。不过，填充字典时，要使用泛型类型。
```java
Dictionary<Integer, Companent> labelTable = new Hashtable<>();
labelTable.put(0, new JLabel(new ImageIcon("nine.gif")));
labelTable.put(2o, new JLabel(new ImageIcon("ten.gif")));
...
```
将 `Dictionary<Integer, Component>` 对象传递给 setLabelTable 时，编译器会发出一个警告。  
`slider.setLableTable(labelTable); // Warning`  
毕竟，编译器无法确定 setLabelTable 可能会对 Dictionary 对象做什么操作。这个方法可能会用字符串替换所有的关键字。这就打破了关键字类型为整型(Integer)的承诺，未来的操作有可能会产生强制类型转换的异常。

这个警告对操作不会产生什么影响， 最多考虑一下 JSlider 有可能用 Dictionary 对象做什么就可以了。在这里十分清楚，JSlider 只阅读这个信息，因此可以忽略这个警告。

现在，看一个相反的情形，由一个遗留的类得到一个原始类型的对象。可以将它赋给一个参数化的类型变量，当然，这样做会看到一个警告。例如：  
`Dictionary<Integer, Components> labelTable = silder.getLabelTable(); // Waring`  
这就行了。再看一看警告，确保标签表已经包含了 Integer 和 Component 对象。 当然，从来也不会有绝对的承诺。恶意的编码者可能会在滑块中设置不同的 Dictionary。然而，这种情况并不会比有泛型之前的情况更糟糕。最差的情况就是程序抛出一个异常。

在查看了警告之后，可以利用注解 (annotation) 使之消失。注释必须放在生成这个警告的代码所在的方法之前， 如下：
```java
@SuppressWaring("unchecked")
Dictionary<Integer, Components> labelTable = silder.getLabelTable(); // No Waring`
```
或者，可以标注整个方法，如下所示：
```java
@SuppressWaring("unchecked")
public void configureSlider(){ ... }
```
这个注解会关闭对方法中所有代码的检査。