# 约束与局限性
>time: 2018-05-21 15:06:07

使用 Java 泛型时需要考虑的一些限制。大多数限制都是由类型擦除引起的。

## 1. 不能用基本类型实例化类型参数
不能用类型参数代替基本类型。原因是类型擦除。 没有 `Pair<double>`，只有 `Pair<Double>`。擦除之后，Pair 类含有 Object 类型的域，而 Object 不能存储 double 值。

这样做与 Java 语言中基本类型的独立状态相一致。这并不是一个致命的缺陷——只有 8 种基本类型，当包装器类型（wrapper type) 不能接受替换时，可以使用独立的类和方法处理它们。

## 2. 运行时类型查询只适用于原始类型
虚拟机中的对象总有一个特定的非泛型类型。因此，所有的类型查询只产生原始类型。  
`if (a instanceof Pair<String>) // Error`  
实际上仅仅测试 a是否是任意类型的一个 Pair。下面的测试同样如此：  
`if (a instanceof Pair<T>) // Error`  
或强制类型转换：  
`Parir<String> p = (Pair<String>) ; // Waring--can only test that a is a Pair`

为提醒这一风险，试图查询一个对象是否属于某个泛型类型时，倘若使用 instanceof 会得到一个编译器错误，如果使用强制类型转换会得到一个警告。  
同样的道理， getClass 方法总是返回原始类型。
```java
Pair<String> stringPair = ...;
Pair<Employee> employeePair = ...;
if (stringPair.getClass == employeePair.getClass()) // they are equal
```
其比较的结果是 true，这是因为两次调用 getClass 都将返回 Pair.class。

## 3. 不能创建参数化类型的数组
不能实例化参数化类型的数组  
`Pair<String><> table = new Pair<String>[10]; // Error`  
这有什么问题呢？ 擦除之后，table的类型是 Pair[]。可以把它转换为 Object[]:  
`Object[] objarray = table;`  
数组会记住它的元素类型，如果试图存储其他类型的元素，就会抛出一个 `ArrayStoreException` 异常：  
`objarray[0] = "Hello"; // Error--component type is Pair`  
不过对于泛型类型，擦除会使这种机制无效。以下赋值：  
`objarray[0] = new Pair<Employee>();`  
能够通过数组存储检査， 不过仍会导致一个类型错误。 出于这个原因， 不允许创建参数化类型的数组。

需要说明的是，只是不允创建这些数组，而声明类型为 `Pair<String>[]` 的变量仍是合法的。不过不能用 `new Pair<String>[10]` 初始化这个变量。

***
**注释**： 可以声明通配类型的数组，然后进行类型转换：  
`Pair<String>[] table = (Pair<String>[]) new Pair<?>[10];`  
结果将是不安全的。如果在 table[0] 中存储了一个 `Pair<String>`，然后对 `table[0].getFirst()` 调用一个 String 方法，会得到一个 `ClassCastException` 异常。
***
**提示**： 如果需要收集参数化类型对象，只有一种安全而有效的方法：使用`ArrayList:ArrayList<Pair<String>>`。
***

## 4. Varargs 警告
向参数个数可变的方法传递一个泛型类型的实例。
```java
public static <T> void addAll(Collection<T> coll, T... ts){
    for(t : ts) coll.add(t);
}
```
实际上参数 ts 是一个数组，包含提供的所有实参。现在考虑以下调用：
```java
Collection<Pair<String>> table = ...;
Pair<String> pair1 = ...;
Pair<String> pair2 = ...;
addAll(table, pair1, pair2);
```

为了调用这个方法，Java 虚拟机必须建立一个 `Pair<String>` 数组，这就违反了前面的规则。不过，对于这种情况，规则有所放松，你只会得到一个警告，二不是错误。

可以采用两种方法来抑制这个警告。一种方法是为包含 addAll 调用的方法增加注解 `@SuppressWarnings("unchecked")`。或者在 Java SE 7 中，还可以用 `@SafeVarargs` 直接标注 addAll 方法：
```java
@SafeVarargs
public static <T> void addAll(Collection<T> coll, T... ts)
```
现在就可以提供泛型类型来调用这个方法了。对于只需要读取参数数组元素的所有方法，都可以使用这个注解，这仅限于最常见的用例。

***
**注释**： 可以使用 `@SafeVarargs` 标注来消除创建泛型数组的有关限制，方法如下：  
`@SafeVarargs static <E> E[] array(E... array) { return array; }`  
现在可以调用  
`Pair<String>[] table = array(pair1, pair2);`  
这看起来很方便，不过隐藏着危险。一下代码：
```java
Object[] objarray = table;
objarray[0] = new Pair<Employee>();
```
能顺利运行而不会出现 `ArrayStoreException` 异常（因为数组存储只会检查擦除的类型），但在处理 `table[0]` 时你会在别处得到一个异常。
***

## 5. 不能实例化类型变量
不能使用像 `new T(...)`，`new T[...]` 或 `T.class` 这样的表达式中的类型变量。例如，下面的 `Pair<T>` 构造器就是非法的：  
`public Pair() { first = new T(); second = new T(); } // Error`  
类型擦除将 T 改变成 Object，而且，本意肯定不希望调用 `new Object()`。在 Java SE 8 之后，最好的解决办法是让调用者提供一个构造器表达式。例如：  
`Pair<String> p = Pair.makePair(String::new);`  
makePair 方法接受一个 `Supplier<T>`，这是一个函数式接口，表示一个无参数而且返回类型为 T 的函数：
```java
public static <T> Pair<T> makePair(Supplier<T> constr)
{
    return new Pair<>(constr.get(), constr.get());
}
```
比较传统的解决方法是通过反射调用 Class.newlnstance 方法来构造泛型对象。  
遗憾的是，细节有点复杂。不能调用：  
`first = T.class.newInstance(); // Error`  
表达式 T.class 是不合法的，因为它会擦除为 Object.class。必须像下面这样设计 API 以便得到一个 Class 对象：
```java
public static <T> Pair<T> makePair(Class<T> cl)
{
    try { return new Pair<>(cl.newInstance(), cl.newInstance()); }
    catch (Exception ex) { return null; }
}
```
这个方法可以按照下列方式调用：  
`Pair<String> p = Pair.makePair(String.class);`  
注意，Class 类本身是泛型。例如，String.class 是一个 `Class<String>` 的实例（事实上，它是唯一的实例）。因此，makePair 方法能够推断出 pair 的类型。

## 6. 不能构造泛型数组
就像不能实例化一个泛型实例一样，也不能实例化数组。不过原因有所不同，毕竟数组会填充 null 值，构造时看上去是安全的。不过，数组本身也有类型，用来监控存储在虚拟机中的数组。这个类型会被擦除。例如，考虑下面的例子：  
`public static <T extends Comparable> T[] minmax(T[] a) { T[] mm = new T[2]; ...} // Error`  
类型擦除会让这个方法永远构造 Comparable[2] 数组。  
如果数组仅仅作为一个类的私有实例域，就可以将这个数组声明为 Object[]，并且在获取元素时进行类型转换。例如，ArrayList 类可以这样实现：
```java
public class ArrayList<E>
{
    private Object[] elements;
    ...
    @SuppressWarning("unchecked") public E get(int n) { return (E) elements[n]; }
    public void set(int n, E e) { elements[n] = e; } // no cast needed
}
```
实际的实现没有这么清晰：
```java
public class ArrayList<E>
{
    private E[] elements;
    ...
    public ArrayList() { elements = (E[]) new Object[10]; }
}
```
这里，强制类型转换 E[] 是一个假象，而类型擦除使其无法察觉。  
由于 minmax 方法返回 T[] 数组，使得这一技术无法施展，如果掩盖这个类型会有运行时错误结果。假设实现代码：
```java
public static <T extends Comparable> T[] minmax(T... a)
{
    Object[] mm = new Object[2];
    ...
    return (T[]) mm; // compiles with warning
}
```
调用  
`String[] ss = ArrayAlg.minmax("Tom", "Dick", "Harry");`  
编译时不会有任何警告。当 Object[] 引用赋给 Comparable[] 变量时，将会发生 `ClassCastException` 异常。  
在这种情况下，最好让用户提供一个数组构造器表达式：  
`String[] ss = ArrayAlg.minmax(String::new, "Tom", "Dick", "Harry");`  
构造器表达式 `String::new` 指示一个函数，给定所需的长度，会构造一个指定长度的 String 数组。  
minmax 方法使用这个参数生成一个有正确类型的数组：  
```java
public static <T extends Comparable> T[] minmax(IntFunction<T[]> constr, T... a)
{
    T[] mm = constr.apply(2);
    ...
}
```
比较老式的方法是利用反射，调用 Array.newInstance:
```java
public static <T extends Comparable> T[] minmax(T... a)
{
    T[] mm = (T[]) Array.newInstance(a.getClass().getComponentType(), 2);
}
```

ArrayList 类的 toArray 方法就没有这么幸运。它需要生成一个 T[] 数组，但没有成分类型。因此，有下面两种不同的形式：  
```java
Object[] toArray()
T[] toArray(T[] result)
```
第二个方法接收一个数组参数。如果数组足够大，就使用这个数组。否则，用 result 的成分类型构造一个足够大的新数组。

## 7. 泛型类的静态上下文中类型变量无效
不能在静态域或方法中引用类型变量。例如，下列高招将无法施展：
```java
public class Singleton<T>
{
    private static T singleInstance; // Error

    public static T getSingleInstacne() // Error
    {
        if (singleInstance == null) construct new instance of T
        return singleInstance;
    }
}
```

如果这个程序能够运行，就可以声明一个 `Singleton<Random>` 共享随机数生成器，声明一个 `Singleton<JFileChooser>` 共享文件选择器对话框。但是，这个程序无法工作。类型擦除之后，只剩下 Singleton 类，它只包含一个 singlelnstance 域。因此，禁止使用带有类型变量的静态域和方法。

## 8. 不能抛出或捕获泛型类的实例

既不能抛出也不能捕获泛型类对象。实际上，甚至泛型类扩展 Throwable 都是不合法的。  
`public class Problem<T> extends Exception { /*...*/} // Error--can't extend Throwable`  
catch 子句中不能使用类型变量。例如，以下方法将不能编译：  
```java
public static <T extends Throwable> void doWork(Class<T> t)
{
    try
    {
        // do work
    }
    catch(T e) // Error--can't catch type variable
    {
        Logger.global.info(...)
    }
}
```
不过，在异常规范中使用类型变量是允许的。以下方法是合法的：
```java
public static <T extends Throwable> void doWork(T t) throws T // Ok
{
    try
    {
        // do work
    }
    catch (Throwable realCause)
    {
        t.initCause(realCause);
        throw t;
    }
}
```

## 9. 可以消除对受查异常的检查

Java 异常处理的一个基本原则是，必须为所有受查异常提供一个处理器。可以利用泛型消除这个限制。  
```java
@SuppressWarnings("unchecked")
public static <T extends Throwable> void throwAs(Throwable e) throws T
{
    throw (T) e;
}
```
假设这个方法包含在类 Block 中，如果调用  
`Block.<RuntimeException>throwAs(t);`  
编译器就会认为 t 是一个非受查异常。以下代码会把所有异常都转换为编译器所认为的非受查异常：
```java
try
{
    // do work
}
catch (Throwable t)
{
    Block.<RuntimeException>throwAs(t);
}
```
下面把这个代码包装在一个抽象类中。用户可以覆盖 body 方法来提供一个具体的动作。调用 toThread 时，会得到 Thread 类的一个对象，它的 run 方法不会介意受查异常。
```java
public abstract class Block {
    public abstract void body() throws Exception;
    
    public Thread toThread()
    {
        return new Thread() 
        {
            public void run() 
            {
                try
                {
                    body();
                }
                catch (Throwable t) 
                {
                    Block.<RuntimeException>throwAs(t);
                }
            }
        };
    }
    
    @SuppressWarnings("unchecked")
    public static <T extends Throwable> void throwAs(Throwable e) throws T
    {
        throw (T) e;
    }
}
```
以下程序运行了一个线程，它会拋出一个受查异常。
```java
import java.io.File;
import java.util.Scanner;

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        new Block()
        {
            public void body() throws Exception
            {
                Scanner in = new Scanner(new File("ququx"), "UTF-8");
                while (in.hasNextLine()) {
                    System.out.println(in.nextLine());
                }
            }
        }
        .toThread().start();
    }
}
```

运行这个程序时，会得到一个栈轨迹，其中包含一个 FileNotFoundException (当然，假设你没有提供一个名为 ququx 的文件)。

正常情况下，你必须捕获线程 run 方法中的所有受查异常，把它们“包装”到非受查异常中，因为 run 方法声明为不抛出任何受查异常。

不过在这里并没有做这种“包装”。我们只是抛出异常，并“哄骗”编译器，让它认为这不是一个受查异常。

通过使用泛型类、擦除和 @SuppressWarnings 注解，就能消除 Java 类型系统的部分基本限制。

## 10. 注意擦除后的冲突
当泛型类型被擦除时， 无法创建引发冲突的条件。  
```java
public class Pair<T>
{
    public boolean equals(T value)
    {
        return first.equals(value) && second.equals(value);
        ...
    }
}
```
考虑一个 `Pair<String>`。从概念上讲，它有两个 equals 方法：
```java
boolean equals(String) // defined in Pair<T>
boolean equals(Object) // inherited from Object
```
但是，直觉把我们引入歧途。方法擦除  
`boolean equals(T)`  
就是  
`boolean equals(Object)`  
与 `Object.equals` 方法发生冲突。  
当然，补救的办法是重新命名引发错误的方法。

泛型规范说明还提到另外一个原则：“要想支持擦除的转换，就需要强行限制一个类或类型变量不能同时成为两个接口类型的子类，而这两个接口是同一接口的不同参数化。”例如，下述代码是非法的：
```java
class Employee implements Comparable<Employee> { ... }
class Manager extends Employee implements Comparable<Manager>
{ ... } // Error
```
Manager 会实现 `Comparable<Employee>` 和 `Comparable<Manager>`，这是同一接口的不同参数化。

这一限制与类型擦除的关系并不十分明确。毕竟，下列非泛型版本是合法的。
```java
class Employee implements Comparable { ... }
class Manager extends Employee implements Comparable { ... }
```

其原因非常微妙，有可能与合成的桥方法产生冲突。实现了 `Comparable<X>` 的类可以获得一个桥方法:  
`public int compareTo(Object other) { return compareTo((X) other); }`  
对于不同类型的 X 不能有两个这样的方法。