# 接口
>time: 2018-02-10 16:29:37  

## 1. 接口概念
在 Java程序设计语言中，接口不是类，而是对类的一组需求描述，这些类要遵从接口描述的统一格式进行定义。

我们经常听到服务提供商这样说: “如果类遵循了某个特定接口，那么久履行这项服务”。给出一个具体的示例。Arrays 类中的 sort 方法承诺可以对对象数组进行排序，但要求满足下列前提：对象所属的类必须实现了 Comparable接口。
```java
public interface Comparable {
    int compareTo(Object other);
}
// Java SE 5.0
public interface Comparable<T> {
    int compareTo(T other); // parameter has type T
}
```
这就是说， 任何实现 Comparable接口的类都需要包含 compareTo方法，并且这个方法的参数必须是一个 Object(Java SE 5.0 为 T) 对象， 返回一个整型数值。

接口中的所有方法自动地属于 public。 因此， 在接口中声明方法时， 不必提供关键字 public。在实现接口时，必须把方法声明为 public；否则，编译器将认为这个方法的访问属性是包可见性， 即类的默认访问属性，之后编译器就会给出试图提供更严格的访问权限的警告信息。

当然，接口中还有一个没有明确说明的附加要求：在调用 x.compareTo(y) 的时候，这个 compareTo 方法必须确实比较两个对象的内容， 并返回比较的结果。 当 x 小于 y 时， 返回一个负数；当 x 等于 y 时， 返回 0; 否则返回一个正数。

接口中还可以定义常。接口绝不能含有实例域。在 Java SE 8之前，不能在接口中实现方法。Java SE 8 及以后，可以在接口中提供简单方法，这些方法不能引用实例域——接口没有实例。

提供实例域和方法实现的任务应该由实现接口的那个类来完成。因此， 可以将接口看成
是没有实例域的抽象类。

假设希望使用 Arrays 类的 sort 方法对 Employee 对象数组进行排序， Employee 类就必须实现 Comparable 接口。  
为了让类实现一个接口，通常需要下面两个步骤：
1. 将类声明为实现给定的接口。
1. 对接口中的所有方法进行定义。

要将类声明为实现某个接口，需要使用关键字 implements：
```java
class Employee implements Comparable
```
这里的 Employee 类需要提供 compareTo 方法。 假设希望根据雇员的薪水进行比较。以下是 compareTo方法的实现:
```java
public class Employee implements Comparable {
@Override
    ...
    public int compareTo(Object otherObject) {
        Employee other = (Employee) otherObject;
        return Double.compare(salary, other.salary);
    }
}
// OR
public class Employee implements Comparable<Employee>{
    ...
    @Override
    public int compareTo(Employee other) {
        return Double.compare(salary, other.salary);
    }
}
```
在这里，我们使用了静态 Double.compare 方法， 如果第一个参数小于第二个参数，它会返回一个负值；如果二者相等则返回 0；否则返回一个正值。

要让一个类使用排序服务必须让它实现 compareTo 方法。这是理所当然的，因为要向 sort 方法提供对象的比较方式。但是为什么不能在 Employee 类直接提供一个 compareTo 方法，而必须实现 Comparable 接口呢？

主要原因在于 Java程序设计语言是一种强类型 （strongly typed) 语言。在调用方法的时候， 编译器将会检查这个方法是否存在。在 sort方法中可能存在下面这样的语句：
```java
if (a[i].compareTo(a[j]) > 0) {
    // rearrange a[i] and a[j]
    ...
}
```
为此， 编译器必须确认 a[i]—定有 compareTo 方法。 如果 a 是一个 Comparable 对象的数组， 就可以确保拥有 compareTo 方法，因为每个实现 Comparable 接口的类都必须提供这个方法的定义。

**注释：** 有人认为， 将 Arrays 类中的 sort 方法定义为接收一个 Comparable[] 数组就可以在使用元素类型没有实现 Comparable 接口的数组作为参数调用 sort 方法时，由编译器给出错误报告。但事实并非如此。 在这种情况下， sort 方法可以接收一个 Object[] 数组，并对其进行笨拙的类型转换：
```java
// Approach used in the standard library--not recommended
if (((Comparable) a[i]).compareTo(a[j]) > 0) {
    // rearrange a[i] and a[j]
    ...
}
```
如果 a[i] 不属于实现了 Comparable 接口的类， 那么虚拟机就会抛出一个异常。

### java.lang.Comparable<T> 1.0
* int compareTo(T other)
    >用这个对象与 other 进行比较。 如果这个对象小于 other 则返回负值； 如果相等则返回 0；否则返回正值。

### java.util.Arrays 1.2
* static void sort(Object[] a)
    >使用 mergesort 算法对数组 a 中的元素进行排序。要求数组中的元素必须属于实现了 Comparable 接口的类， 并且元素之间必须是可比较的。

### java.lang.lnteger 1.0
* static int comparedn(x , int y) 7
    >如果 x < y 返回一个负整数；如果 x 和 y 相等，则返回 0；否则返回一个负整数。
### java.lang.Double 1.0
* static int compare(double x , double y) 1.4
    >如果 x < y 返回一个负数；如果 x 和 y 相等则返回 0; 否则返回一个负数。

**注释：** 语言标准规定：对于任意的 x 和 y，实现必须能够保证 sgn(x.compareTo(y))=-sgn(y.compareTo(x))。（也就是说，如果 y.compareTo(x) 抛出一个异常，那么 x.compareTo(y) 也应该抛出一个异常。）这里的 “sgn” 是一个数值的符号： 如果 n 是负值，sgn(n) 等于 -1；如果 n 是 0，sgn(n) 等于 0；如果 n 是正值，sgn(n) 等于 1。简单地讲，如果调换 compareTo 的参数，结果的符号也应该调换（而不是实际值）。  
与 equals 方法一样，在继承的过程中有可能会出现问题。  
这是应为 Manager 扩展了 Employee，而 Employee 实现的是 Comparable<Employee>，而不是 Comparable<Manager>，如果 Manager 覆盖了 compareTo，就必须要有经理与雇员进行比较的思想准备，绝不能仅仅将雇员准换成经理。
```java
class Manager extends Employee {
    public int compareTo(Employee other) {
        Manager otherManager = (Manager) ohter; // NO
        ...
    }
    ...
}
```
这不符合“反对称”的规则。如果 x 是一个 Employee 对象，y 是一个 Manager 对象，调用 x.compareTo(x) 不会抛出异常，它只是将 x 和 y 都作为雇员进行比较。但是反过来，y.compareTo(x) 将会抛出一个 ClassCastException。

如果子类之间的比较含义不一样，那就属于不同类对象的非法比较。每个 compareTo 方法都应该在开始时候进行下列检测：
```java
if (getClass() != other.getClass) throw new ClassCastException);
```
如果存在这样一种通用算法，它能够对两个不同的子类对象进行比较，则应该在超类中提供一个 compareTo 方法，并将这个方法声明为 final。  
例如，假设不管薪水的多少都想让经理大于雇员，像 Executive 和 Secretary
 这样的子类又该则么办呢？如果一定要按照职务排列的话，那就应该在 Employee 类中提供一个 rank 方法。每个子覆盖 rank，并实现一个考虑 rank 值的 compareTo 方法。

 ## 2. 接口的特性

接口不是类，尤其不能使用 new 运算符实例化一个接口：  
`x = new Comparable(. . .); // ERROR`  
能声明接口的变量：  
`Comparable x; // OK`  
接口变量必须弓I用实现了接口的类对象：  
`x = new Employee(...); // OK provided Employee implements Comparable`  
如同使用 instanceof 检查一个对象是否属于某个特定类一样也可以使用
instance检查一个对象是否实现了某个特定的接口：  
`if (anObject instanceof Comparable) {...}`  
与可以建立类的继承关系一样，接口也可以被扩展。这里允许存在多条从具有较高通用性的接口到较高专用性的接口的链。例如， 假设有一个称为 Moveable 的接口：
```java
public interface Moveable
{
    void move(double x, double y);
}
```
然后，可以以它为基础扩展一个叫做 Powered 的接口：
```java
public interface Powered extends Moveable
{
    double milesPerGallon();
}
```
虽然在接口中不能包含实例域或静态方法，但却可以包含常量。例如：
```java
public interface Powered extends Moveable
{
    double milesPerGallon();
    double SPEED_LINIT = 95; // a public static final constant
}
```
与接口中的方法都自动地被设置为 public —样，接口中的域将被自动设为 `public static final`。

注释： 可以将接口方法标记为 public，将域标记为 `public static final`。有些程序员出于习惯或提高清晰度的考虑，愿意这样做。但 Java 语言规范却建议不要书写这些多余的关键字。

有些接口只定义了常量，而没有定义方法。然而，这样应用接口似乎有点偏离了接口概念的初衷，最好不要这样使用它。

尽管每个类只能够拥有一个超类， 但却可以实现多个接口。这就为定义类的行为提供了极大的灵活性。

## 3. 接口与抽象类

为什么 Java 程序设计语言还要不辞辛苦地引入接口概念？为什么不将 Comparable 直接设计成如下所示的抽象类。
```java
abstract class Comparable // why not?
{
    public abstract int compareTo(Object other);
}
```
然而，Employee 类再直接扩展这个抽象类，并提供 compareTo 方法的实现：
```java
class Employee extends Comparable // why not
{
    public int compareTo(Object other) {...}
}
```
非常遗憾，使用抽象类表示通用属性存在这样一个问题： 每个类只能扩展于一个类。
```java
class Employee extends Person, Comparable // Error
```
但每个类可以像下面这样实现多个接口：
```java
class Employee extends Person implements Comparable // OK
```
而 Java的设计者选择了不支持多继承，其主要原因是多继承会让语言本身变得非常复杂， 效率也会降低。

实际上，接口可以提供多重继承的大多数好处，同时还能避免多重继承的复杂性和低效性。

## 4. 静态方法
在 Java SE 8 中，允许在接口中增加静态方法。理论上讲，没有任何理由认为这是不合法的。只有这有违于将接口作为抽象规范的初衷。

目前为止，通常的做法都是将静态方法放在伴随类中。在标准库中，你会看到成对出现的接口和实用工具类，如 Collection/Collections 或 Path/Paths。

下面来看 Paths 类，其中只包含两个工厂方法。可以由一个字符串序列构造一个文件或目录的路径，如 `Paths.get("jdk1.8.0", "jre", "bin")`。在 Java SE 8 中，可以为 Path 接口增加以下方法：
```java
public interface Path {
    public static Path get(String first, String... more) {
        return FileSystems.getDefault().getPath(first, more);
    }
}
```
这样一来，Paths 类就不再是必要的了。

不过整个 Java 库都以这种方式重构也是不太可能的，但是实现你自己的接口时，不再需要为实用工具方法另外提供一个伴随类。

## 5. 默认方法

可以为接口方法提供一个默认实现。必须用 default 修饰符标记这样一个方法。
```java
public interface Comparable<T>
{
    // By default, all elements are the same
    default int compareTo(T other) { return 0; }
}
```
这并没有太大用处，因为 Comparable 的每一个实际实现都要覆盖这个方法。不过有些情况下， 默认方法可能很有用。例如，
```java
public interface MonseListener
{
    void mouseClicked(MonseEvent event);
    void mousePressed(MouseEvent event);
    void mouseRelease(MouseEvent event);
    void mouseEntered(MouseEvent event);
    void mouseExited(MouseEvent event);
}
```
大多数情况下，你只需要关心其中的 1、2 个事件类型。在 Java SE 8 中， 可以把所有方法声明为默认方法，这些默认方法什么也不做。
```java
public interface MonseListener
{
    default void mouseClicked(MonseEvent event) {};
    default void mousePressed(MouseEvent event) {};
    default void mouseRelease(MouseEvent event) {};
    default void mouseEntered(MouseEvent event) {};
    default void mouseExited(MouseEvent event) {};
}
```
这样一来，实现这个接口的程序员只需要为他们真正关心的事件覆盖相应的监听器。默认方法可以调用任何其他方法。例如， Collection 接口可以定义一个便利方法。
```java
public interface Collection
{
    int size(); // An abstract method
    default boolean isEmpty()
    {
        return size() == 0;
    }
}
```
这样实现 Collection 的程序员就不用操心实现 isEmpty 方法了。

注释：在 JavaAPI 中，你会看到很多接口都有相应的伴随类，这个伴随类中实现了相应接口的部分或所有方法， 如 Collection/AbstractCollection 或 MouseListener/MouseAdapter。在 JavaSE 8 中，这个技术已经过时。现在可以直接在接口中实现方法。

默认方法的一个重要用法是“接口演化”（interface evolution）。以 Collection 接口为例，这个接口作为 Java  的一部分已经有很多年了。假设很久以前你提供了这样一个类：  
`public class Bag implements Collection`  
后来，在 Java SE 8 中，又为这个接口增加了一个 stream 方法。

假设 stream 方法不是一个默认方法。那么 Bag 类将不能编译，因为它没有实现这个新方法。为接口增加一个非默认方法不能保证“源代码兼容性”(source compatible)。

不过，假设不重新编译这个类，而只是使用原先的一个包含这个类的 JAR 文件。这个类仍能正常加载，尽管没有这个新方法。程序仍然可以正常构造 Bag 实例，不会有意外发生。（为接口增加方法可以保证“二进制兼容”）。不过，如果程序在一个 Bag 实例上调用 stream 方法，就会出现一个 AbstractMethodError。

将方法实现为一个默认方法就可以解决这两个问题。Bag 类又能正常编译了。另外如果没有重新编译而直接加载这个类，并在一个 Bag 实例上调用 stream 方法，将调用 Collection.stream 方法。

## 6.解决默认方法冲突

如果先在一个接口中将一个方法定义为默认方法，然后又在超类或另一个接口中定义了同样的方法，会发生什么情况？Java 解决解决这种二义性的规则如下：
1. 超类优先。如果超类提供了一个具体方法，同名而且有相同参数类型的默认方法会被忽略。
1. 接口冲突。如果一个超接口提供了一个默认方法，另一个接口提供了一个同名而且参数类型 （不论是否是默认参数）相同的方法，必须覆盖这个方法来解决冲突。

```java
interface Person
{
    default String getName() {
        return getClass().getName() + "_" + hashCode();
    }
}

interface Named
{
    default String getName() {
        return getClass().getName() + "_" + hashCode();
    }
}
```
如果有一个类同时实现了这两个接口会怎么样呢？
```java
class Student implements Person, Named
{
    ...
}
```
类会继承 Person 和 Named 接口提供的两个不一致的 getName 方法。并不是从中选择一个，Java编译器会报告一个错误，让程序员来解决这个二义性。只需要在 Student 类中提供一个 getName 方法。在这个方法中，可以选择两个冲突方法中的一个， 如下所示：
```java
class Student implements Person, Named
{
    public String getName() {
        return Person.super.getName();
    }
}
```
现在假设 Named接口没有为 getName提供默认实现：
```java
interface Named
{
    String getName();
}
```
Student 类会从 Person接口继承默认方法吗？ 这好像挺有道理，不过，Java 设计者更强调一致性。两个接口如何冲突并不重要。如果至少有一个接口提供了一个实现，编译器就会报告错误，而程序员就必须解决这个二义性。

注释： 当然，如果两个接口都没有为共享方法提供默认实现，那么就与 Java SE 8 之前的情况一样，这里不存在冲突。实现类可以有两个选择：实现这个方法，或者干脆不实现。如果是后一种情况，这个类本身就是抽象的。

我们只讨论了两个接口的命名冲突。现在来考虑另一种情况，同时实现了一个接口，并从超类和接口继承了相同的方法。例如，假设 Person 是一个类，Student 定义为：  
`class Student extends Person implements Named {...}`  
在这种情况下，只会考虑超类方法，接口的所有默认方法都会被忽略。在我们的例子中， Student 从 Person 继承了 getName 方法， Named 接口是否为 getName 提供了默认实现并不会带来什么区别。这正是“类优先”规则。

 “类优先” 规则可以确保与 Java SE 7 的兼容性。如果为一个接口增加默认方法，这对于有这个默认方法之前能正常工作的代码不会有任何影响。

 警告：千万不要让一个默认方法重新定义 Object 类中的某个方法。例如，不能为 toString 或 equals 定义默认方法，尽管对于 List 之类的接口这可能很有吸引力， 由于“类优先”规则，这样的方法绝对无法超越 Object.toString 或 Objects.equals。