# 接口实例
>time: 2018-02-24 17:40:03  

## 1. 接口与回调
回调（callback） 是一种常见的程序设计模式。在这种设计模式中，可以指出某个特定事件发生时应该采取的动作。例如，可以指出在按下鼠标或选择某个菜单项时应该采取什么行动。然而，由于至此还没有介绍如何实现用户接口，所以只能讨论一些与上述操作类似，但比较简单的情况。

在 java.swing包中有一个 Timer 类，可以使用它在到达给定的时间间隔时发出通告。 例如，假如程序中有一个时钟，就可以请求每秒钟获得一个通告，以便更新时钟的表盘。

在构造定时器时，需要设置一个时间间隔， 并告之定时器，当到达时间间隔时需要做些什么操作。

如何告之定时器做什么呢？ 在很多程序设计语言中，可以提供一个函数名， 定时器周期性地调用它。 但是，在 Java 标准类库中的类采用的是面向对象方法。它将某个类的对象传递给定时器，然后，定时器调用这个对象的方法。由于对象可以携带一些附加的信息，所以传递一个对象比传递一个函数要灵活得多。

```java
import java.awt.Toolkit;
import java.awt.event.ActionEvent;
import java.awt.event.ActionListener;
import java.util.Date;

import javax.swing.JOptionPane;
import javax.swing.Timer;

public class TimerTest {

    public static void main(String[] args) {
        ActionListener listener = new TimerPrinter();
        
        Timer t = new Timer(10000, listener);
        t.start();
        
        JOptionPane.showMessageDialog(null, "Quit program");
        System.exit(0);
    }

}
class TimerPrinter implements ActionListener {

    @Override
    public void actionPerformed(ActionEvent event) {
        System.out.println("At the tone, the time is " + new Date());
        Toolkit.getDefaultToolkit().beep();
    }
    
}
```

### javax.swing.JOptionPane 1.2
* static void showMessageDialog(Component parent, Object message)
    >显示一个包含一条消息和 OK 按钮的对话框。 这个对话框将位于其 parent 组件的中央。如果 parent 为 null, 对话框将显示在屏幕的中央。
### javax.swing.Timer 1.2
* Timer(int interval, ActionListener listener)
    >构造一个定时器，每隔 interval 毫秒通告 listener 一次。
* void start()
    >启动定时器。一旦启动成功，定时器将调用监听器的 actionPerformed。
* void stop()
    >停止定时器。一旦停止成功，定时器将不再调用监听器的 actionPerformed。
### java.awt.Toolkit 1.0
* static Tollkit getDefaultToolkit()
    >获得默认工具箱。工具箱包含有关 GUI 环境的信息。
* void beep()
    >发出一声铃响

## 2. Comparator 接口


```java
public interface Comparator<T>
{
    int compare(T first, T second);
}
```
### 1. 字符串数组按字符串长度排序。
```java
import java.util.Arrays;
import java.util.Comparator;

public class LengthComparator implements Comparator<String> {
    @Override
    public int compare(String first, String second) {
        return first.length() - second.length();
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        String[] friends = {"Peter", "Paul", "Mary"};
        Arrays.sort(friends, new LengthComparator());
        System.out.print(Arrays.toString(friends));
    }
}
```
#### 输出：
```bash
[Paul, Mary, Peter]
```
### 1. 整形数组按字整形大小排序。
```java
import java.util.Arrays;
import java.util.Comparator;

public class SizeComparator implements Comparator<Integer> {
    @Override
    public int compare(Integer first, Integer second) {
        return second - first;
    }

    public static void main(String[] args) {
        Integer[] friends = {1, 4, 5, 3, 2};
        Arrays.sort(friends, new SizeComparator());
        System.out.print(Arrays.toString(friends));
    }
}
```
#### 输出：
```bash
[5, 4, 3, 2, 1]
```

## 3. 对象克隆（Cloneable）
clone 方法是 Object 的一个 protected 方法，这说明你的代码不能直接调用这个方法。只有 Employee 类可以克隆 Employee 对象。这个限制是有原因的。想想看 Object 类如何实现 clone。它对于这个对象一无所知，所以只能逐个域地进行拷贝。如果对象中的所有数据域都是数值或其他基本类型，拷贝这些域没有任何问题。但是如果对象包含子对象的引用，拷贝域就会得到相同子对象的另一个引用，这样一来，原对象和克隆的对象仍然会共享一些信息。

Object 类的 clone 方法克隆操作是“ 浅拷贝”，并没有克隆对象中引用的其他对象。

如果原对象和浅克隆对象共享的子对象是不可变的， 那么这种共享就是安全的。如果子对象属于一个不可变的类，如 String，就是这种情况。或者在对象的生命期中，子对象一直包含不变的常量，没有更改器方法会改变它，也没有方法会生成它的引用，这种情况下同样是安全的。

不过，通常子对象都是可变的，必须重新定义 clone 方法来建立一个深拷贝，同时克隆所有子对象。

对于每一个类，需要确定：
1. 默认的 clone 方法是否满足要求；
1. 是否可以在可变的子对象上调用 clone 来修补默认的 clone 方法；
1. 是否不该使用 clone。

实际上第 3 个选项是默认选项。 如果选择第 1 项或第 2 项，类必须：
1. 实现 Cloneable 接口；
1. 重新定义 clone 方法，并指定 public 访问修饰符。

**注释**： Object 类中 clone 方法声明为 protected，所以你的代码不能直接调用 anObject.clone()。但是，不是所有子类都能访问受保护方法吗？不是所有类都是 Object 的子类吗？幸运的是，受保护访问的规则比较微妙。子类只能调用受保护的 clone 方法来克隆它自己的对象。必须重新定义 clone 为 public 才能允许所有方法克隆对象。

Cloneable 接口的出现与接口的正常使用并没有关系。具体来说，它没有指定 done 方法，这个方法是从 Object 类继承的。这个接口只是作为一个标记，指示类设计者了解克隆过程。对象对于克隆很“偏执”，如果一个对象请求克隆，但没有实现这个接口，就会生成一个受査异常。

**注释**： Cloneable 接口是 Java 提供的一组标记接口 ( tagging interface ) 之一。（有些程序员称之为记号接口（marker interface））。应该记得，Comparable 等接口的通常用途是确保一个类实现一个或一组特定的方法。标记接口不包含任何方法； 它唯一的作用就是允许在类型查询中使用 instanceof:  
`if (obj instanceof Cloneable)`  
建议你自己的程序中不要使用标记接口。

即使 clone 的默认（浅拷贝）实现能够满足要求， 还是需要实现 Cloneable 接口， 将 clone 重新定义为 public，再调用 super.clone()。下面给出一个例子：
```java
public class Employee implements Comparable<Employee>, Cloneable{
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException {
        return (Employee) super.clone();
    }
}
```

**注释**： 在 Java SE 1.4 之前。clone 方法的返回类型总是 Object，而现在可以为你的 clone 方法指定正确的返回类型。这是协变返回类型的一个例子。

与 Object.clone 提供的浅拷贝相比，前面看到的 clone 方法并没有为它增加任何功能。这里只是让这个方法是公有的。要建立深拷贝，还需要做更多工作，克隆对象中可变的实例域。
```java
public class Employee implements Comparable<Employee>, Cloneable{
    private Date hireDay = null;
    public Employee clone() throws CloneNotSupportedException {
        // call Object.clone()
        Employee cloned  = (Employee)super.clone();

        // clone mutable fields
        cloned.hireDay = (Date)hireDay.clone();

        return cloned;
    }
}
```

如果在一个对象上调用 clone，但这个对象的类并没有实现 Cloneable 接口，Object 类的 clone 方法就会拋出一个 CloneNotSupportedException。当然， Employee 和 Date 类实现了 Cloneable 接口，所以不会抛出这个异常。不过，编译器并不了解这一点，因此， 我们声明了这个异常：  
`public Employee clone() throws CloneNotSupportedException`  
捕获这个异常是不是更好一些？
```java
public class Employee implements Comparable<Employee>, Cloneable{
    public Employee clone() {
        try {
            Employee cloned = (Employee) super.clone();
            ...
        }catch(CloneNotSupportedException e) {
            return null;
        }
    }
}
```
这非常适用于 final 类。否则，最好还是保留 throws 说明符。这样就允许子类在不支持克隆时选择抛出一个 CloneNotSupportedException。

必须当心子类的克隆。例如，一旦为 Employee 类定义了 clone 方法，任何人都可以用它来克隆 Manager 对象。Employee 克隆方法能完成工作吗？这取决于 Manager 类的域。在这里是没有问题的，因为 bonus 域是基本类型。但是 Manager 可能会有需要深拷贝或不可克隆的域。不能保证子类的实现者一定会修正 clone 方法让它正常工作。出于这个原因， 在 Object 类中 clone 方法声明为 protected。不过， 如果你希望类用户调用 clone，就不能这样做。
