# 代理
>time: 2018-03-09 16:36:43

利用代理（proxy）可以在运行时创建一个实现了一组给定接口的新类。这种功能只有在编译时无法确定需要实现哪个接口时才有必要使用。对于应用程序设计人员来说，遇到这种情况的机会很少。对于系统程序设计人员来说，代理带来的灵活性却十分重要。

## 1. 何时使用代理
假设有一个表示接口的 Class 对象（有可能只包含一个接口），它的确切类型在编译时无法知道。这确实有些难度。要想构造一个实现这些接口的类，就需要使用 newInstance 方法或反射找出这个类的构造器。但是，不能实例化一个接口，需要在程序处于运行状态时定义一个新类。

为了解决这个问题，有些程序将会生成代码；将这些代码放置在一个文件中；调用编译器；然后再加载结果类文件。很自然，这样做的速度回比较慢，并且需要将编译器与程序放在一起。而代理机制则是一种更好的解决方案。代理类可以在运行时创建全新的类。这样的代理类能够实现指定的接口。尤其是，它具有下列方法：
* 指定接口所需要的全部方法。
* Object 类中的全部方法，例如，toString、equals 等。

然而，不能在运行时定义这些方法的新代码。而是要提供一个调用处理器（invocation handler）。调用处理器是实现了 InvocationHandler 接口的类对象。在这个接口中只有一个方法：  
`Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)`

无论何时调用代理对象的方法，调用处理器的 invoke 方法都会被调用，并向其传递 Method 对象和原始的调用参数。调用处理器必须给出处理调用的方式。

## 2. 创建代理对象
要想创建一个代理对象，需要使用 Proxy 类的 newProxyInstance 方法。这个方法有三个参数：
* 一个类加载器（class loader）。作为 Java 安全模型的一部分，对于系统类和从因特网上下载下来的类，可以使用不同的类加载器。目前，用 null 表示使用默认的类加载器。
* 一个 Class 对象数组，每个元素都是需要实现的接口。
* 一个调用处理器。

还有两个需要解决的问题。如何定义一个处理器？能够用结果代理对象做些什么？当然，这两个问题的答案取决于打算使用代理机制解决什么问题。使用代理可能出于很多原因，例如：
* 路由对远程服务器的方法调用。
* 在程序运行期间，将用户接口事件与动作关联起来。
* 为调试，跟踪方法调用。

```java
import java.lang.reflect.InvocationHandler;
import java.lang.reflect.Method;
import java.lang.reflect.Proxy;
import java.util.Arrays;
import java.util.Random;

/**
 * This program demonstrates the use of proxies.
 * @version 1.00 2000-04-13
 * @author Cay Horstman
 */
public class ProxyTest {

    public static void main(String[] args) {
        Object[] elements = new Object[1000];
        
        // fill elements with proxies for the integers 1 ... 1000
        for(int i = 0; i< elements.length; i++) {
            Integer value = i + 1;
            InvocationHandler handler = new TraceHandler(value);
            Object proxy = Proxy.newProxyInstance(null, new Class[] { Comparable.class }, handler);
            elements[i] = proxy;
        }
        
        // construct a random integer
        Integer key = new Random().nextInt(elements.length) + 1;
        
        // search for the key
        int result = Arrays.binarySearch(elements, key);
        
        // print match if found
        if(result >= 0) {
            System.out.println(elements[result]);
        }
    }

}

/**
 * An invocation handler that prints out the method name and parameters, then
 * invokes the original method
 */
class TraceHandler implements InvocationHandler {

    private Object target;
    
    /**
     * Constructs a TraceHandler
     * @param t the implicit parameter of the method call
     */
    public TraceHandler(Object t) {
        target = t;
    }
    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        // print implicit argument
        System.out.print(target);
        // print method name
        System.out.print("." + method.getName() + "(");
        // print explicit arguments
        if (args != null) {
            for(int i = 0; i < args.length; i++) {
                System.out.print(args[i]);
                if (i < args.length - 1) {
                    System.out.print(", ");
                }
            }
        }
        System.out.println(")");
        return method.invoke(target, args);
    }
    
}
```
输出：
```
500.compareTo(485)
250.compareTo(485)
375.compareTo(485)
437.compareTo(485)
468.compareTo(485)
484.compareTo(485)
492.compareTo(485)
488.compareTo(485)
486.compareTo(485)
485.compareTo(485)
485.toString()
485
```

实例程序中，使用代理和调用处理器跟踪方法调用，并且定义了一个 TraceHander 包装器类存储包装的对象。其中的 invoke 方法打印出被调用方法的名字和参数，随后用包装好的对象作为隐式参数调用这个方法。
```java
class TraceHandle implements InvocationHandler {
    private Object target;

    public TraceHandler(Object t) {
        target = t;
    }

    public Object invoke(Object proxy, Method m, Object[] args) 
            throws Throwable{
        // print method name and parameters
        ...
        return m.invoke(target, args);

    }
}
```
下面说明如何构造用于跟踪方法调用的代理对象。
```java
Object value = ....;
// comstruct wrapper
InvocationHandle handle = new TractHandler(value);
// construct proxy for one or more interfaces
Class[] interfaces = new Class[]{ Comparable.class };
Object proxy = Proxy.newProxyInstance(null, interfaces, handler);
```
现在，无论何时调用 proxy 调用某个方法，这个方法的名字和参数就会打印出来，之后再用 value 调用它。

**注释**： 在 Java SE 5.0 中，Integer 类实际上实现了 Comparable<Integer>。然而，在运行时，所有的泛型都被取消了，代理将它们构造为原 Comparable 类的类对象。

binarySearch 方法按下面这种方式调用：  
`if (elements[i].compareTo(key) < 0) ...`  
由于数组中填充了代理对象，所以 compareTo 调用了 TraceHandle 类中的 invoke 方法，这个方法打印出了方法名和参数，之后用包装好的 Integer 对象调用 compareTo。

## 3. 代理类的特性

代理类是在程序运行过程中创建的。然而，一旦被创建，就变成了常规类，与虚拟机中的任何其他类没有什么区别。

所有的代理类都扩展了 Proxy 类。一个代理类只有一个实例域——调用处理器，它定义在 Proxy 的超类中。为了履行代理对象的职责，所需要的任何附加数据都必须存储在调用处理器中。例如，代理 Comparable 对象时，TraceHandle 包装了实际的对象。

所有的代理类都覆盖了 Object 类中的方法 toString、equals 和 hashCode。如同所有的代理方法一样，这些方法仅仅调用了调用处理器的 invoke。Object 类中的其他方法（如 clone 和 getClass）没有被重新定义。

没有定义代理类的名字，Sun 虚拟机中的 proxy 类将生成一个以字符串 $Proxy 开头的类名。 