# 泛型程序设计
>time: 2018-05-03 16:10:23  
**泛型程序设计(Generic programming)** 意味着编写的代码可以被很多不同类型的对象所重用。

## 1. 类型参数的好处
在 Java 中增加范型类之前，泛型程序设计是用继承实现的。ArrayList 类只维护一个
Object 引用的数组：
```java
public class ArrayList // before generic classes
{
    private Object[] elementData;
    ...
    public Object get(int i) { ... }
    public void add(Object b) { ... }
}
```
这种方法有两个问题。当获取一个值时必须进行强制类型转换。
```java
ArrayList files = new ArrayList();
...
String filename = (String)files.get(0);
```
此外，这里没有错误检査。可以向数组列表中添加任何类的对象。  
`files.add(new File("..."));`  
对于这个调用，编译和运行都不会出错。然而在其他地方，如果将 get 的结果强制类型转换为 String 类型，就会产生一个错误。

泛型提供了一个更好的解决方法：类型参数（type parameters）。ArrayList 类有一个类型参数用来指示元素的类型：  
`ArrayList<String> files = new ArrayList<String>();`  
使得代码具有更好的可读性。  
编译器也可以很好地利用这个信息。当调用 get 的时候，不需要进行强制类型转换，编译器就知道返回值类型为 String，而不是 Object：  
`String filename = files.get(0);`  
编译器还知道 `ArrayList<String>` 中 add 方法有一个类型为 String 的参数。这将比使用 Object 类型的参数安全一些。  
`files.add(new File("...")); // can only add String objects to an ArrayList<String>`  
是无法通过编译的。

类型参数的魅力在于： 使得程序具有更好的可读性和安全性。

***
**注释**： 前面已经提到，在 Java SE 7 及以后的版本中 构造函数中可以省略泛型类型：  
`ArrayList<String> files = new ArrayList<>();`  
省略的类型可以从变量的类型推断得出。
***

## 2. 谁想称为泛型程序员
使用像 ArrayList 的泛型类很容易。大多数 Java 程序员都使用 `ArrayList<String>` 这样的类型，就好像它们已经构建在语言之中，像 String[] 数组一样。

实现一个泛型类并没有那么容易。对于类型参数，使用这段代码的程序员可能想要内置（ plugin) 所有的类。他们希望在没有过多的限制以及混乱的错误消息的状态下，做所有的事情。因此，一个泛型程序员的任务就是预测出所用类的未来可能有的所有用途。

这一任务难到什么程度呢？下面是标准类库的设计者们肯定产生争议的一个典型问题。AirayList 类有一个方法 addAll 用来添加另一个集合的全部元素。 程序员可能想要将`ArrayList<Manager>` 中的所有元素添加到 `ArrayList<Employee>` 中去。然而，反过来就不行了。如果只能允许前一个调用，而不能允许后一个调用呢？Java 语言的设计者发明了一个具有独创性的新概念，**通配符类型(wildcard type)**，它解决了这个问题。通配符类型非常抽象，然而，它们能让库的构建者编写出尽可能灵活的方法。

泛型程序设计划分为 3个能力级别。 基本级别是，仅仅使用泛型类—典型的是像 ArrayList 这样的集合—不必考虑它们的工作方式与原因。大多数应用程序员将会停留在这一级别上，直到出现了什么问题。当把不同的泛型类混合在一起时，或是在与对类型参数一无所知的遗留的代码进行衔接时，可能会看到含混不清的错误消息。如果这样的话，就需要学习 Java 泛型来系统地解决这些问题，而不要胡乱地猜测。当然，最终可能想要实现自己的泛型类与泛型方法。

应用程序员很可能不喜欢编写太多的泛型代码。JDK 开发人员已经做出了很大的努力，为所有的集合类提供了类型参数。凭经验来说， 那些原本涉及许多来自通用类型（如 Object 或 Comparable 接口）的强制类型转换的代码一定会因使用类型参数而受益。