# 泛型代码和虚拟机
>time: 2018-5-14 14:56:45

虚拟机没有泛型类型对象—所有对象都属于普通类。在泛型实现的早期版本中，甚至能够将使用泛型的程序编译为在 1.0 虚拟机上运行的类文件！这个向后兼容性在 Java 泛型开发的后期被放弃了。

## 1. 类型擦除

无论何时定义一个泛型类型，都自动提供了一个相应的原始类型(raw type)。原始类型的名字就是删去类型参数后的泛型类型名。擦除（erased）类型变量，并替换为限定类型 （无限定的变量用 Object）。

```java
public class Pair<T> {
    private T first;
    private T second;
    
    public Pair(T first, T second) { 
        this.first = first; 
        this.second = second; 
    }

    public T getFirst() { return first; }
    public T getSecond() { return second; }

    public void setFirst(T newValue) { first = newValue; }
    public void setSecond(T newValue) { second = newValue; }
}
```
#### 原始类型：
```java
public class Pair {
    private Object first;
    private Object second;

    public Pair(Object first, Object second) {
        this.first = first;
        this.second = second;
    }

    public Object getFirst(){ return first; }
    public Object getSecond() {return second; }

    public void setFirst(Object newValue) { first = newValue; }
    public void setSecond(Object newValue) { second = newValue; }
}
```
因为 T 是一个无限定的变量，所以直接用 Object 替换。

原始类型用第一个限定的类型变量来替换，如果没有给定限定就用 Object 替换。

```java
public class Interval<T extends Comparable & Serializable> implements Serializable {
    private T lower;
    private T upper;
    ...
    public Interval(T first, T second) {
        if(first.compareTo(second) <= 0) {
            lower = first;
            upper = second;
        }else {
            lower = second;
            upper = first;
        }
    }
}
```
#### 原始类型 Interval 如下所示：
```java
public class Interval implements Serializable {
    private Comparable lower;
    private Comparable upper;
    ...
    public Interval(Comparable first, Comparable second) {
        ...
    }
}
```
***
**注释**: `class Interval<T extends Comparable & Serializable>`，这样做，原始类型用 Serializable 替换 T，而编译器在必要时要向 Comparable 插入强制类型转换。为了提高效率，应该将标签（tagging）接口（即没有方法的接口）放在边界列表的末尾。
***

## 2. 翻译泛型表达式
当程序调用泛型方法时，如果擦除返回类型，编译器插入强制类型转换。
```java
Pair<Employee> buddies = ...;
Employee boddy = buddies.getFirst();
```
擦除 getFirst 的返回类型后将返回 Object 类型。编译器自动插人 Employee 的强制类型转换。也就是说，编译器把这个方法调用翻译为两条虚拟机指令：
1. 对原始方法 Pair.getFirst 的调用。
1. 将返回的 Object 类型强制转换为 Employee 类型。

当存取一个泛型域时也要插人强制类型转换。假设 Pair 类的 first 域和 second 域都是公有的（也许这不是一种好的编程风格，但在 Java中是合法的)。表达式：  
`Employee buddy = buddies.first;`  
也会在结果字节码中插入强制类型转换。

## 3. 翻译泛型方法
类型擦除也会出现在泛型方法中。程序员通常认为下述的泛型方法  
`public static <T extends Comparable> T min(T[] a)`  
是一个完整的方法族，而擦除类型之后，只剩下一个方法：  
`public static Comparable min(Comparable[] a)`  
注意，类型参数 T 已经被擦除了，只留下了限定类型 Comparable。

方法的擦除带来了两个复杂问题。
```java
class DateInterval extends Pair<LocalDate> {
    public void setSecond(LocalDate second) {
        if(second.comparaTo(getFirst()) >= 0) {
            super.setSecond(second);
        }
    }
    ...
}
```
一个日期区间是一对 LocalDate 对象，并且需要覆盖这个方法来确保第二个值永远不小于第一个值。这个类擦除后变成
```java
class DateInterval extends Pair // after erasure
{
    public void setSecond(LocalDate second) { ... }
    ...
}
```
令人感到奇怪的是，存在另一个从 Pair 继承的 setSecond方法，即  
`public void setSecond(Object second)`  
这显然是一个不同的方法，因为它有一个不同类型的参数 —— Object，而不是 LocalDate。然而，不应该不一样。考虑下面的语句序列：
```java
DateInterval interval = new DateInterval(...);
Pair<LocalDate> pair = interval; // OK--assignment to superclass
pair.setSecond(aDate);
```
这里，希望对 setSecond 的调用具有多态性，并调用最合适的那个方法。由于 pair 引用 Datelnterval 对象，所以应该调用 Datelnterval.setSecond。问题在于类型擦除与多态发生了冲突。要解决这个问题，就需要编译器在 Datelnterval 类中生成一个桥方法（bridgemethod):  
`public void setSecond(Ojbect second) { setSecond((Date) second); }`  
要想了解它的工作过程， 请仔细地跟踪下列语句的执行：  
`pair.setSecond(aDate)`  