# 清单文件
>time: 2017-12-12 15:29:56  
在 Android 系统启动应用组件之前，系统必须通过读取应用的 `AndroidManifest.xml` 文件（“清单”文件）确认组件存在。 您的应用必须在此文件中声明其所有组件，该文件必须位于应用项目目录的根目录中。

除了声明应用的组件外，清单文件还有许多其他作用，如：

* 确定应用需要的任何用户权限，如互联网访问权限或对用户联系人的读取权限
* 根据应用使用的 API，声明应用所需的最低 API 级别
* 声明应用使用或需要的硬件和软件功能，如相机、蓝牙服务或多点触摸屏幕
* 应用需要链接的 API 库（Android 框架 API 除外），如 Google 地图库
* 其他功能

## 1. 声明组件

清单文件的主要任务是告知系统有关应用组件的信息。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest ...>
    <application android:icon="@drawable/app_icon.png" ...>
        <activity android:name="com.example.project.ExampleActivity"
                  android:label="@string/example_label" ...>
        </activity>
        ...
    </application>
</manifest>
```

在 `<application>` 元素中，android:icon 属性指向标识应用的图标所对应的资源。
在 `<activity>` 元素中，android:name 属性指定 Activity 子类的完全限定类名，android:label 属性指定用作 Activity 的用户可见标签的字符串。

### 您必须通过以下方式声明所有应用组件：
* Activity 的 `<activity>` 元素
* 服务的 `<service>` 元素
* 广播接收器的 `<receiver>` 元素
* 内容提供程序的 `<provider>` 元素

您包括在源代码中，但未在清单文件中声明的 Activity、服务和内容提供程序对系统不可见，因此也永远不会运行。 不过，广播接收器可以在清单文件中声明或在代码中动态创建（如 BroadcastReceiver 对象）并通过调用 registerReceiver() 在系统中注册。

## 2. 声明组件功能

可以通过在 Intent 中显式命名目标组件（使用组件类名）来启动 Activity、服务和广播接收器。不过，Intent 的真正强大之处在于隐式 Intent 概念。 隐式 Intent 的作用无非是描述要执行的操作类型（还可选择描述您想执行的操作所针对的数据），让系统能够在设备上找到可执行该操作的组件，并启动该组件。 如果有多个组件可以执行 Intent 所描述的操作，则由用户选择使用哪一个组件。

系统通过将接收到的 Intent 与设备上的其他应用的清单文件中提供的 Intent 过滤器进行比较来确定可以响应 Intent 的组件。

当您在应用的清单文件中声明 Activity 时，可以选择性地加入声明 Activity 功能的 Intent 过滤器，以便响应来自其他应用的 Intent。 您可以通过将 `<intent-filter>` 元素作为组件声明元素的子项进行添加来为您的组件声明 Intent 过滤器。

```xml
<manifest ... >
    ...
    <application ... >
        <activity android:name="com.example.project.ComposeEmailActivity">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.SEND" />
                <data android:type="*/*" />
                <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>
</manifest>
```

## 3. 声明应用要求

基于 Android 系统的设备多种多样，并非所有设备都提供相同的特性和功能。 为防止将您的应用安装在缺少应用所需特性的设备上，您必须通过在清单文件中声明设备和软件要求，为您的应用支持的设备类型明确定义一个配置文件。 其中的大多数声明只是为了提供信息，系统不会读取它们，但 Google Play 等外部服务会读取它们，以便当用户在其设备中搜索应用时为用户提供过滤功能。

例如，如果您的应用需要相机，并使用 Android 2.1（API 级别 7）中引入的 API，您应该像下面这样在清单文件中以要求形式声明这些信息：
```xml
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera.any"
                  android:required="true" />
    <uses-sdk android:minSdkVersion="7" android:targetSdkVersion="19" />
    ...
</manifest>
```

现在，没有相机且 Android 版本低于 2.1 的设备将无法从 Google Play 安装您的应用。

不过，您也可以声明您的应用使用相机，但并不要求必须使用。 在这种情况下，您的应用必须将 required 属性设置为 "false"，并在运行时检查设备是否具有相机，然后根据需要停用任何相机功能。

## 4. 应用资源

Android 应用并非只包含代码 — 它还需要与源代码分离的资源，如图像、音频文件以及任何与应用的视觉呈现有关的内容。 例如，您应该通过 XML 文件定义 Activity 用户界面的动画、菜单、样式、颜色和布局。 使用应用资源能够在不修改代码的情况下轻松地更新应用的各种特性，并可通过提供备用资源集让您能够针对各种设备配置（如不同的语言和屏幕尺寸）优化您的应用。

对于您的 Android 项目中包括的每一项资源，SDK 构建工具都会定义一个唯一的整型 ID，您可以利用它来引用应用代码或 XML 中定义的其他资源中的资源。 例如，如果您的应用包含一个名为 logo.png 的图像文件（保存在 res/drawable/ 目录中），则 SDK 工具会生成一个名为 R.drawable.logo 的资源 ID，您可以利用它来引用该图像并将其插入您的用户界面。
提供与源代码分离的资源的其中一个最重要优点在于，您可以提供针对不同设备配置的备用资源。 例如，通过在 XML 中定义 UI 字符串，您可以将字符串翻译为其他语言，并将这些字符串保存在单独的文件中。 然后，Android 系统会根据向资源目录名称追加的语言限定符（如为法语字符串值追加 res/values-fr/）和用户的语言设置，对您的 UI 应用相应的语言字符串。

Android 支持许多不同的备用资源限定符。限定符是一种加入到资源目录名称中，用来定义这些资源适用的设备配置的简短字符串。 再举一例，您应该经常会根据设备的屏幕方向和尺寸为 Activity 创建不同的布局。 例如，当设备屏幕为纵向（长型）时，您可能想要一种垂直排列按钮的布局；但当屏幕为横向（宽型）时，应按水平方向排列按钮。 要想根据方向更改布局，您可以定义两种不同的布局，然后对每个布局的目录名称应用相应的限定符。 然后，系统会根据当前设备方向自动应用相应的布局。