# markdown
>Markdown 是一种轻量级的「标记语言」，它的有点很多，目前也被越来越多的写作爱好者，撰稿者广泛使用。看到这里请不要被「标记」、「语言」所迷惑，Markdown 的语法十分简单。常用的标记符号也不超过十个，这种相对于更为复杂的 HTML 标记语言来说，Markdown 可谓是十分轻量的，学习成本也不需要太多，且一旦熟悉这种语法规则，会有一劳永逸的效果。
> http://knsv.github.io/mermaid/#demos

>Markdown 的目标是实现“易读易写”。

>可读性，无论如何，都是最重要的。一份使用 Markdwon 格式撰写的文件应该可以直接以纯文本发布，并且看起来不会像是有许多标签或是格式指令所构成。Markdown 语法受到一些既有 text-to-HTML 格式的影响，包括 Setext、atx、Textile、reStructuredText、Grutatext 和 EtText，而最大的灵感来源其实是纯文本电子邮件的格式。

>总之，Markdown 的语法全由一些符号所组成，这些符号经过精挑细选，其作用一目了然。

## 兼容 HTML

>Markdown 语法的目标是：成为一种适用于网络的书写语言。

>Markdown 不是想要取代 HTML，甚至页面有要和它相近，只对应 HTML 标记的一小部分。Markdown 的构想不是要使得 HTML 文档更容易书写。在我看来， HTML 已经很容易写了。Markdown 的理念是，能让文档更容易读、写和随意改。HTML 是一种发布的格式，Markdown 是一种书写的格式。就这样，Markdown 的格式语法只涵盖纯文本可以涵盖的范围。

>不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 HTML 撰写。不需要额外标注这是 HTML 或是 Markdown；只要直接加标签就可以了。

>要制约的只有一些 HTML 区块元素――比如 < div>、< table>、< pre>、< p> 等标签，必须在前后加上空行与其它内容区隔开，还要求它们的开始标签与结尾标签不能用制表符或空格来缩进。Markdown 的生成器有足够智能，不会在 HTML 区块标签外加上不必要的 < p> 标签。

# 区块元素
## 段落和换行

一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行（空行的定义是显示上看起来像是空的，便会被视为空行。比方说，若某一行只包含空格和制表符，则该行也会被视为空行）。普通段落不该用空格或制表符来缩进。

「由一个或多个连续的文本行组成」这句话其实暗示了 Markdown 允许段落内的强迫换行（插入换行符），这个特性和其他大部分的 text-to-HTML 格式不一样（包括 Movable Type 的「Convert Line Breaks」选项），其它的格式会把每个换行符都转成 < br /> 标签。

如果你确实想要依赖 Markdown 来插入 < br /> 标签的话，在插入处先按入两个以上的空格然后回车。

的确，需要多费点事（多加空格）来产生 < br /> ，但是简单地「每个换行都转换为 < br />」的方法在 Markdown 中并不适合， Markdown 中 email 式的 区块引用 和多段落的 列表 在使用换行来排版的时候，不但更好用，还更方便阅读。

## 标题

```
This is an H1
=============

This is an H2
-------------

# This is H1
## This is H2
### This is H3
#### This is H4
##### This is H5
###### This is H6
```

## 区块引用 Blockquotes

>Mardown 标记区块引用是使用类似 email 中的 > 的饮用方式。如果你还熟悉在 email 信件中的引言部分。

在每行最前面加上 >
```
> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
> consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
> Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
>
> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
> id sem consectetuer libero luctus adipiscing.

```

Markdown 也允许你偷懒只在整个段落的第一行最前面加上 >
```
> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.

> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```

区块引用可以嵌套（例如：引用内的引用），只要根据层次加上不同数量的 > ：

```
> This is the first level of quoting.
>
> > This is nested blockquote.
>
> Back to the first level.
```

引用的区块内也可以使用其他的 Markdown 语法，包括标题、列表、代码区块等：

```
> ## 这是一个标题。
>
> 1.   这是第一行列表项。
> 2.   这是第二行列表项。
>
> 给出一些例子代码：
>
>     return shell_exec("echo $input | $markdown_script");
```

## 列表

>Markdown 支持有序列表和无序列表

无序列表使用星号、加号或是减号作为列表标记
```
* Red
* Gredd
* Blue
```

* Red
* Green
* Blue

等同于

```
+ Red
+ Green
+ Blue
```

+ Red
+ Green
+ Blue

也等同于

```
- Red
- Green
- Blue
```

有序列表使用数字接着一个英文句点。

```
1. Bird
2. MaHale
3. Parish
```

1. Bird
2. MaHale
3. Parish


1. First
1. Second
1. Third


你可以让 Markdown 文件的列表数字和输出的结果相同，或者你懒一点，你可以完全不用在意数字的正确性。

如果你使用懒惰的写法，建议第一个项目最好还是从 1.0 开始，因为 Markdown 未来可能会支持有序列表的 start 属性。

列表项目标记通常放在最左边，但是其实也可以缩进，最多 3 个空格，项目标记后面则一定要接着至少一个空格或制表符。

要让列表看起来更漂亮，你可以把内容用固定用固定的缩进整理好：

```
*   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
    Aliquam hendrerit mi posuere lectus. Vestibulum enim wisi,
    viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
*   Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
    Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```
或

```
*   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
Aliquam hendrerit mi posuere lectus. Vestibulum enim wisi,
viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
*   Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```

*   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
    Aliquam hendrerit mi posuere lectus. Vestibulum enim wisi,
    viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
*   Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
    Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.


```
*   This is a list item with two paragraphs.

    This is the second paragraph in the list item. You're
only required to indent the first line. Lorem ipsum dolor
sit amet, consectetuer adipiscing elit.

*   Another item in the same list.
```

如果要在列表项目内放进引用，那 > 就需要缩进
```
*   A list item with a blockquote:

    > This is a blockquote
    > inside a list item.
```

如果要放代码区块的话，该区块就需要缩进两次，也就是 8 个空格或是 2 个制表符：
```
*   一列表项包含一个列表区块：

        <代码写在这>
```
当然，项目列表很可能会不小心产生，像是下面这样的写法：
```
1986. What a great season.
```
换句话说，也就是在行首出现数字-句点-空白，要避免这样的状况，你可以在句点前面加上反斜杠。
```
1986\. What a great season.
```

## 代码区块

和程序相关的写作或是标签语言原始码通常会有已排版好的代码区块，通常这些区块我们并不希望它以一般段落文件的方式去拍版，而是照原来的样子显示，Markdown 会用 < pre> 和 < code> 标签来把代码区块包起来。

要在 Markdown 中建立代码区块很简单，只要简单地缩进 4 个空格或是 1 个制表符就可以。

```
这是一个普通的段落

    这是一个代码区块
```

```
Here is an example of AppleScript

    tell application "Foo"
        beep
    end tell
```

Here is an example of AppleScript

    tell application "Foo"
        beep
    end tell

一个代码区块会一直持续到没有缩进的那一行（或是文件结尾）
在代码区块里面，&、< 和 > 会自动转成 HTML 实体，这样的方式让你非常容易使用 Markdown 插入范例用的 HTML 原始码，是需要复制贴上，再加上缩进就可以了，剩下的 Markdown 都会帮你处理。

```
    <div class="footer">
	     &copy; 2004 Foo Corporation
    </div>
```
会被转化为

    <div class="footer">
	     &copy; 2004 Foo Corporation
    </div>


代码区块中，一般的 Markdown 语法不会被转换，像是星号便只是星号，这表示你可以很容易地以 Markdown 语法撰写 Markdown 语法相关文件。
