# 记录日志
>time: 2018-04-18 09:38:16

记录日志 API 的优点：
1. 可以很容易地取消全部日志记录，或者仅仅取消某个级别的日志，而且打开和关闭这个操作也很容易。
1. 可以很简单地禁止日志记录的输出，因此，将这些日志代码留在程序中的开销很小。
1. 日志记录可以被定向到不同的处理器，用于在控制台中显示，用于存储在文件中等。
1. 日志记录器和处理器都可以对记录进行过滤。过滤器可以根据过滤实现器制定的标准丢弃那些无用的记录项。
1. 日志记录可以采用不同的方式格式化，例如，纯文本或 XML。
1. 应用程序可以使用多个日志记录器，它们使用类似包名的这种具有层次结构的名字，例如， com.mycompany.myapp0
1. 在默认情况下，日志系统的配置由配置文件控制。如果需要的话，应用程序可以替换这个配置。

## 1. 基本日志
要生成简单的日志记录，可以使用全局日志记录器（global logger）并调用其 info 方法：  
`Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selected");`  
在默认情况下，这条记录将会显示以下内容：
```
Apr 19, 2018 4:48:07 PM Test main
信息: File->Open menu item selected
```
但是，如果在适当的地方（如 main 开始）调用  
`Logger.getGlobal().setLevel(Level.OFF);`  
将会取消所有的日志。

## 2. 高级日志

从前面已经看到“虚拟日志”，下面继续看一下企业级（industrial-strength）日志。在一个专业的应用程序中，不要将所有的日志都记录到一个全局日志记录器，而是可以自定义日志记录器。

可以调用 getLogger 方法创建或获取记录器：  
`private static final Logger myLogger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");`

***
**提示**： 未被任何变量引用的日志记录器可能会被垃圾回收。为了防止这种情况发生，要像上面的例子中一样，用一个静态变量存储日志记录器的一个引用。
***

与包名类似，日志记录器名也具有层次结构。事实上，与包名相比，日志记录器的层次性更强。对于包来说，一个包的名字与其父包的名字之间没有语义关系，但是日志记录器的父与子之间将共享某些属性。例如，如果对 `com.mycompany` 日志记录器设置了日志级别，它的子记录器也会继承这个级别。

通常，有以下 7 个日志记录器级别：
* SERVER
* VARNING
* INFO
* CONFIG
* FINE
* FINER
* FINEST

在默认情况下，只记录前三个级别。也可以设置其他的级别。例如，  
`logger.setLevel(Level.FINE);`  
FINE 和更高级别的记录都可以记录下来。  
可以使用 Level.ALL 开启所有级别的记录，或者使用 Level.OFF 关闭所有级别的记录。

对于所有的级别有下面几种记录方法：  
```java
logger.warning(message);
logger.fine(message);
```

还可以使用 log 方法指定级别，例如  
`logger.log(Level.FINE, message);`

***
**提示**： 默认的日志配置记录了 INFO 或更高级别的所有记录，因此，应该使用 CONFIG、 FINE 和 FINEST 级别来记录那些有助于诊断，但对于程序员又没有太大意义的调试信息。
***

***
**警告**： 如果将记录级别设置为 INFO 或者更低，则需要修改日志处理器的配置。默认的日志处理器不会处理低于 INFO 级别的信息。
***

默认的日志记录将显示包含日志调用的类名和方法名，如同堆栈所显示的那样。但是，如果虚拟机对执行过程进行了优化，就得不到准确的调用信息。此时，可以调用 logp 方法获得调用类和方法的确切位置，这个方法的签名为：  
`void logp(Level l, String className, String nethodName, String message)`  
下面有一些用来跟踪执行流的方法：
```java
void entering(String className, String methodName)
void entering(String className, String methodName, Object param)
void entering(String className, String methodName, Object[] param)
void exiting(String className, String methodName)
void exiting(String className, String methodName, Object result)
```

```java
private static final Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");

int read(String file, String pattern) {
    int count = 0;
    logger.entering("com.mycompany.mylib.Reader", "read",
            new Object[]{file, pattern});
    
    logger.exiting("com.mycompany.mylib.Reader", "read", count);
    return count;
}
```
这些调用将生成 FINER 级别和以字符串 ENTRY 和 RETURN 开始的日志记录。

***
注释： 在未来，带 Object[] 参数的日志记录方法可能会被重写，以便支持变量参数列表(“varargs”)。此后就可以用 `logger.entering("com.mycompnay.mylib.Reader", "read", file, pattern)` 格式调用这个方法了。
***

记录日志的常见用途是记录那些不可预料的异常，可以使用下面两个方法提供日志记录中包含的异常描述内容。
```java
void throwing(String className, String methodName, Throwable t)
void log(Level l, String message, Throwale t)
```
典型的用法：

```java
if(...) {
    IOException exception = new IOException("...");
    logger.throwing("com.mycompany.mylib.Reader" , "read", exception);
    throw exception;
}
```

```java
try {
    ...
} catch (IOException e) 
{
    Logger.getLogger("com.mycompany.myapp").log(Level.WARNING, "Reading image", e);
}
```

调用 throwing 可以记录一条 FINER 级别的记录和一条以 THROW 开始的信息。

## 3. 修改日志管理器配置
可以通过编辑配置文件来修改日志系统的各种属性。在默认情况下，配置文件存在于：  
`jre/lib/logging.properties`  
要想使用另一个配置文件，就要将 `java.util.logging.config.file` 特性设置为配置文件的存储位置，并用下列命令启动应用程序:  
`java -Djava.util.logging.config.file=configFile MainClass`

***
**警告**：日志管理器在 VM 启动过程中初始化，这在 main 执行之前完成，如果在 main 中调用 `System.setProperty("java.util.logging.config.file", file)`，也会调用 LogManager.readConfiguration() 来重新初始化日志管理器。
***

要想修改默认的日志记录级别，就需要编辑配置文件，并修改以下命令行  
`.level=INFO`  
可以通过添加以下内容来指定自己的日志记录级别  
`com.mycompany.myapp=FINE`  
在日志记录器名后面添加后缀 `.level`。

日志记录并不将消息发送到控制台上，这是处理器的任务。另外，处理器也有级别。想要在控制台上看到 `FINE` 级别的消息，就需要进行下列设置  
`java.util.logging.ConsoleHandler.level=FINE`

***
**警告**： 在日志管理器配置的属性设置不是系统属性，因此，用 `-Dcom.mycompany.myapp.level=FINE` 启动应用程序不会对日志记录器产生任何影响。
***
**警告**：截止到 Java SE 7，Logmanager 类的 API 注释主张通过 Preferences API 设置 `java.util.logging.config.class` 和 `java.util.logging.config.file` 属性。这是不正确的。
***
**警告**：日志属性文件由 `java.util.logging.LogManager` 类处理。可以通过将 `java.util.logging.manager` 系统属性设置为某个子类的名字来指定一个不同的日志管理器。另外，在保存标准日志管理器的同时，还可以从日志属性文件跳过初始化。还有一种方式是将 `java.util.logging.config.class` 系统属性设置为某个类名，该类再通过其他方式设定日志管理器属性。
***

在运行的程序中，使用 jconsole 程序也可以改变日志记录的级别。有关信息请参看[www.oracle.com/technetwork/articles/java/jconsole-1564139.html#LoggingControl](http://www.oracle.com/technetwork/articles/java/jconsole-1564139.html#LoggingControl)。

## 4.本地化
将日志消息本地化，以便让全球的用户都可以阅读它。

本地化的应用程序包资源包（resource bundle）中的本地特征信息。资源包有各个地区的映射集合组成。例如，某个资源包可能将字符串“readingFile”映射成英文的“Reading file”或者德文“Achtung! Datei wird eingelesen”。

一个程序可以包含多个资源包，一个用于菜单；其他用于日志消息。每个资源包都有一名字（如，com.mycompany.logmessages）。要想将映射添加到一个资源包中，需要为每个地区创建一个文件。英文消息映射位于 `com/mycompany/logmessages_en.properties` 文件中；德文消息映射位于 `com/mycompany/logmessages_de.properties` 文件中。可以将这些文件与应用程序的类文件放在一起，以便 ResourceBundle 类自动地对它们进行定位。这些文件都是纯文本文件，其组成如下所示：
```
readingFile=Achtung! Datei wird eingelesen
renamingFile=Datei wird umbenannt
```
在请求日志记录器时，可以指定一个资源包：  
`Logger logger = Logger.getLogger(loggerName, "com.mycompany.logmessages");`  
然后，为日志消息指定资源包的关键字，而不是实际的日志消息字符串。   
`logger.info("readingFile");`  
通常需要在本地化的消息中增加一些参数，因此，消息应该包括占位符 {0}、{1} 等。例如，要想在日志消息中包含文件名，就应该用下列方式包括占位符：  
```
Reading file {0}.
Achtung! Datei {0} wird eingelesen.
```
然后，通过调用下面的一个方法向占位符传递具体的值：  
```java
logger.log(Level.INFO, "readingFile", fileName);
logger.log(Level.INFO, "renamingFile", new Object[]{oldName, newName});
```

## 5. 处理器
在默认情况下，日志记录器将记录发送到 ConsoleHandle 中，并由它输出到 System.err 流中。特别是，日志记录器还会将记录发送到父处理器中，而最终的处理器（命名为“”）有一个 ConsoleHandler。

与日志记录器一样，处理器也有日志记录级别。对于一个要被记录的日志记录，它的日志记录级别必须高于日志记录器和处理器的阈值。日志管理器配置文件设置的默认控制台处理器的日志记录级别为  
`java.util.logging.ConsoleHandler.level=INFO`  
要想记录 FINE 级别的日志，就必须修改配置文件中的默认日志记录级别和处理器级别。另外，还可以绕过配置文件，安装自己的处理器。

```java
Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myapp");
logger.setLevel(Level.FINE);
logger.setUseParentHandlers(false);
Handler handler = new ConsoleHandler();
handler.setLevel(Level.FINE);
logger.addHandler(handler);
logger.fine("com.mycompany.myapp.fine");
```
在默认情况下，日志记录器将记录发送到自己的处理器和父处理器。我们的日志记录器是原始日志记录器（命名为“”）的子类，而原始日志记录器将会把所有等于或高于 INFO 级別的记录发送到控制台。然而，我们并不想两次看到这些记录。鉴于这个原因，应该将 useParentHandlers 性设置为 false。

要想将日志记录发送到其他地方，就要添加其他的处理器。日志 API 为此提供了两个很拥有的处理器：
1. FileHandler，将记录发送到特定的主机和端口。
2. SocketHandler，可以收集文件中的记录。

#### FileHandler
```java
FileHandler handler = new FileHandler();
logger.addHandler(handler);
```
这些记录被发送到用户主目录的 javan.log 文件中，n 是文件名的唯一编号。如果用户系统没有主目录，文件就存储在 `C:\Window` 这样的默认位置上。在默认情况下，记录被格式化为 XML。
```xml
<record>
  <date>2018-04-27T14:56:43</date>
  <millis>1524812203209</millis>
  <sequence>0</sequence>
  <logger>com.mycompany.myapp</logger>
  <level>INFO</level>
  <class>Test</class>
  <method>read</method>
  <thread>1</thread>
  <message>Reading file corejava.gif</message>
</record>
</log>
```

##### 文件处理器配置参数
| 配置属性 | 描述 | 默认值 |
|---|---|---|
| java.util.logging.FileHandler.level | 处理器级别 | Level.ALL |
| java.util.logging.FileHandler.append | 控制处理器应该追加到一个已经存在的文件尾部；还是应该为每个运行的程序打开一个新文件 | false |
| java.util.logging.FileHandler.limit | 在打开另一个文件之前允许写入一个文件的近似最大字节数 （ 0 表示无限制）| 在 FileHandler 类中为 0 (表示无限制 ）；在默认的日志管理器配置文件中为 50000 |
| java.util.logging.FileHandler.pattern | 日志文件名的模式 | %h/java%u.log |
| java.util.logging.FileHandler.count | 在循环序列中的日志记录数 | 1 (不循环） |
| java.util.logging.FileHandler.filter | 使用的过滤器类 | 没有使用过滤器 |
| java.util.logging.FileHandler.encoding | 使用的字符编码 | 平台的编码 |
| java.util.logging.FileHandler.formatter | 记录格式器 | java.util.logging.XMLFormatter |

##### 日志记录文件模式变量
| 变量 | 描述 |
|---|---|
| %h | 系统属性 user.home 的值 |
| %t | 系统临时目录 |
| %u | 用于解决冲突的唯一编号 |
| %g | 为循环日志记录生成的数值。（当使用循环功能且模式不包括 %g 时，使用后缀 %g）|
| %% | % 字符 |

如果多个应用程序（或者同一个应用程序的多个副本）使用同一个口志文件，就应该开启 append 标志。另外，应该在文件名模式中使用 ％u，以便每个应用程序创建日志的唯一副本。

开启文件循环功能也是一个不错的主意。日志文件以 myapp.log.0，myapp.log.1，myapp.
log.2，这种循环序列的形式出现。只要文件超出了大小限制，最旧的文件就会被删除，其他的文件将重新命名，同时创建一个新文件，其编号为 0。

***
**提示**：很多程序员将曰志记录作为辅助文档提供给技术支持员工。如果程序的行为有误，用户就可以返回查看日志文件以找到错误的原因，在这种情况下，应该开启 “append”
标志，或使用循环日志，也可以两个功能同时使用。
***

还可以通过扩展 Handler 类或 StreamHandler 类自定义处理器。

```java
import java.awt.*;
import java.awt.event.*;
import java.io.*;
import java.util.logging.*;
import javax.swing.*;

/**
 * A modification of the image viewer program that logs various events.
 * @version 1.03 2015-08-20
 * @author Cay Horstmann
 */
public class LoggingImageViewer
{
    public static void main(String[] args)
    {
        if (System.getProperty("java.util.logging.config.class") == null
                && System.getProperty("java.util.logging.config.file") == null)
        {
            try
            {
                Logger.getLogger("com.horstmann.corejava").setLevel(Level.ALL);
                final int LOG_ROTATION_COUNT = 10;
                Handler handler = new FileHandler("%h/LoggingImageViewer.log", 0, LOG_ROTATION_COUNT);
                Logger.getLogger("com.horstmann.corejava").addHandler(handler);
            }
            catch (IOException e)
            {
                Logger.getLogger("com.horstmann.corejava").log(Level.SEVERE,
                        "Can't create log file handler", e);
            }
        }

        EventQueue.invokeLater(() ->
        {
           Handler windowHandler = new WindowHandler();
           windowHandler.setLevel(Level.ALL);
           Logger.getLogger("com.horstmann.corejava").addHandler(windowHandler);

           JFrame frame = new ImageViewerFrame();
           frame.setTitle("LoggingImageViewer");
           frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);

           Logger.getLogger("com.horstmann.corejava").fine("Showing frame");
           frame.setVisible(true);
        });
    }
}

/**
 * The frame that shows the image.
 */
class ImageViewerFrame extends JFrame
{
    private static final int DEFAULT_WIDTH = 300;
    private static final int DEFAULT_HEIGHT = 400;   

    private JLabel label;
    private static Logger logger = Logger.getLogger("com.horstmann.corejava");

    public ImageViewerFrame()
    {
        logger.entering("ImageViewerFrame", "<init>");      
        setSize(DEFAULT_WIDTH, DEFAULT_HEIGHT);

        // set up menu bar
        JMenuBar menuBar = new JMenuBar();
        setJMenuBar(menuBar);

        JMenu menu = new JMenu("File");
        menuBar.add(menu);

        JMenuItem openItem = new JMenuItem("Open");
        menu.add(openItem);
        openItem.addActionListener(new FileOpenListener());

        JMenuItem exitItem = new JMenuItem("Exit");
        menu.add(exitItem);
        exitItem.addActionListener(new ActionListener()
        {
            public void actionPerformed(ActionEvent event)
            {
                logger.fine("Exiting.");
                System.exit(0);
            }
        });

        // use a label to display the images
        label = new JLabel();
        add(label);
        logger.exiting("ImageViewerFrame", "<init>");
    }

    private class FileOpenListener implements ActionListener
    {
        public void actionPerformed(ActionEvent event)
        {
            logger.entering("ImageViewerFrame.FileOpenListener", "actionPerformed", event);

            // set up file chooser
            JFileChooser chooser = new JFileChooser();
            chooser.setCurrentDirectory(new File("."));

            // accept all files ending with .gif
            chooser.setFileFilter(new javax.swing.filechooser.FileFilter()
            {
                public boolean accept(File f)
                {
                    return f.getName().toLowerCase().endsWith(".gif") || f.isDirectory();
                }

                public String getDescription()
                {
                    return "GIF Images";
                }
            });

            // show file chooser dialog
            int r = chooser.showOpenDialog(ImageViewerFrame.this);

            // if image file accepted, set it as icon of the label
            if (r == JFileChooser.APPROVE_OPTION)
            {
                String name = chooser.getSelectedFile().getPath();
                logger.log(Level.FINE, "Reading file {0}", name);
                label.setIcon(new ImageIcon(name));
            }
            else logger.fine("File open dialog canceled.");
            logger.exiting("ImageViewerFrame.FileOpenListener", "actionPerformed");
        }
    }
}

/**
 * A handler for displaying log records in a window.
 */
class WindowHandler extends StreamHandler
{
    private JFrame frame;

    public WindowHandler()
    {
        frame = new JFrame();
        final JTextArea output = new JTextArea();
        output.setEditable(false);
        frame.setSize(200, 200);
        frame.add(new JScrollPane(output));
        frame.setFocusableWindowState(false);
        frame.setVisible(true);
        setOutputStream(new OutputStream()
        {
            public void write(int b)
            {
            } // not called

            public void write(byte[] b, int off, int len)
            {
                output.append(new String(b, off, len));
            }
        });
    }

    public void publish(LogRecord record)
    {
        if (!frame.isVisible()) return;
        super.publish(record);
        flush();
    }
}
```

使用这种方式只存在一个问题，这就是处理器会缓存记录，并且只有在缓存满的时候才将它们写入流中，因此，需要覆盖 publish 方法，以便在处理器获得每个记录之后刷新缓冲区。

如果希望编写更加复杂的流处理器，就应该扩展 Handler 类，并自定义 publish、flush 和 close 方法。

## 6. 过滤器
在默认情况下，过滤器根据日志记录的级别进行过滤。每个日志记录器和处理器都可以有一个可选的过滤器来完成附加的过滤。另外， 可以通过实现 Filter 接口并定义下列方法来自定义过滤器。  
`boolean isLoggable(LogRecord record)`  
在这个方法中，可以利用自己喜欢的标准，对日志记录进行分析，返回 true 表示这些记录应该包含在日志中。例如，某个过滤器可能只对 entering 方法和 exiting 方法产生的消息感兴趣，这个过滤器可以调用 record.getMessage() 方法，并査看这个消息是否用 ENTRY 或 RETURN 开头。

要想将一个过滤器安装到一个日志记录器或处理器中，只需要调用 setFilter 方法就可以了。注意，同一时刻最多只能有一个过滤器。

## 7. 格式化器
ConsoleHandler 类和 FileHandler 类可以生成文本和 XML 格式的日志记录。但是，也可以自定义格式。这需要扩展 Formatter 类并覆盖下面这个方法：  
`String format(LogRecord record)`  
可以根据自己的愿望对记录中的信息进行格式化，并返冋结果字符串。在 format 方法
中，有可能会调用下面这个方法  
`String formatMessage(LogRecord record)`  
这个方法对记录中的部分消息进行格式化、参数替换和本地化应用操作。

很多文件格式（如 XML）需要在已格式化的记录的前后加上一个头部和尾部在这个例子中，要覆盖下面两个方法：
```
String getHead(Handler h)
String getTail(Handler h)
```
调用 setFormatter 方法将格式化器安装到处理器中。

## 8. 日志记录说明

日志记录做一些最常用的操作：
1. 为一个简单的应用程序，选择一个日志记录器，并把日志记录器命名为与主应用程序包一样的名字。例如，`com.mycompany.myprog` 这是一种好的编程习惯。例如，可以通过调用下列方法得到日志记录器。

    `Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myprog");`

    为了方便起见，可能希望利用一些日志操作将下面静态域添加到类中：  
    `private static final Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myprog");`

1. 默认的日志配置将级别等于或高于 INFO 级别的所有消息记录到控制台。用户可以覆盖默认的配置文件。但是正如前面所述，改变配置需要做相当多的工作。因此，最好在应用程序中安装一个更加适宜的默认配置。

    下列代码确保将所有的消息记录到应用程序特定的文件中。可以将这段代码放置在应用
程序的 main 方法中。

    ```java
    Logger logger = Logger.getLogger("com.mycompany.myprog");
    
    if(System.getProperty("java.util.logging.config.class") == null
            && System.getProperty("java.util.logging.file") == null) {
        try {
            Logger.getLogger("").setLevel(Level.ALL);
            final int LOG_ROTATION_COUNT = 10;
            Handler handler = new FileHandler("%h/myapp.log", 0, LOG_ROTATION_COUNT);
            Logger.getLogger("").addHandler(handler);
        }catch(IOException e)
        {
            logger.log(Level.SEVERE, "Can't create log file handler", e);
            
        }
    }
    logger.severe("test");
    ```

1. 现在，可以记录自己想要的内容了。但需要牢记：所有级别为 INFO、WARNING 和 SEVERE 的消息都将显示到控制台上。因此，最好只将对程序用户有意义的消息设置为这几个级别。将程序员想要的日志记录，设定为 FINE 是一个很好的选择。

    当调用 `System.out.println` 时，实际上生成了下面的日志消息：  
    `logger.fine("File open dialog canceled");`  
    记录那些不可预料的异常也是一个不错的想法， 例如：
    ```java
    try {
        ...
    }catch(SomeException e) {
        logger.log(Level.FINE, "explanation", e);
    }
    ```

#### java.util.logging.Logger 1.4
* Logger getLogger(String loggerName)
* Logger getLogger(String loggerName, String bundleName)
    >获得给定名字的日志记录器。如果这个日志记录器不存在，创建一个日志记录器。
    
    >参数：  
    >**loggerName**: 具有层次结构的日志记录器名。例如，`com.mycompany.myapp`  
    >**bundleName**: 用来查看本地消息的资源包名
* void severe(String message)
* void warning(String message)
* void info(String message)
* void config(String message)
* void fine(String message)
* void finer(String name)
* void finest(String name)
    >记录一个由方法名和给定消息指示级别的日志记录。
* void entering(String className, String methodName)
* void entering(String className, String methodName, Object param)
* void entering(String className, String methodName, Object[] param)
* void exiting(String className, String methodName)
* void exiting(String className, String methodName, Object result)
    >记录一个描述进人 / 退出方法的日志记录，其中应该包括给定参数和返回值。
* void throwing(String className, String methodName, Throwable t)
    >记录一个描述拋出给定异常对象的日志记录。
* void log(Level level, String message)
* void log(Level level, String message, Object obj)
* void log(Level level, String message, Object[] objs)
* void log(Level level, String message, Throwable t)
    >记录一个给定级别和消息的日志记录，其中可以包括对象或者可抛出对象。要想包括对象，消息中必须包含格式化占位符 {0}、{1} 等
* void logp(Level level, String className, String methodName, String message)
* void logp(Level level, String className, String methodName, String message, Object obj)
* void logp(Level level, String className, String methodName, String message, Object[] objs)
* void logp(Level level, String className, String methodName, String message, Throwable t)
    >记录一个给定级别、准确的调用者信息和消息的日志记录，其中可以包括对象或可抛出对象。
* void logrb(Level level, String className, String methodName, String  bundleName, String message)
* void logrb(Level level, String className, String methodName, String bundleName, String message, Object obj)
* void logrb(Level level, String className, String methodName, String bundleName, String message, Object[] objs)
* void logrb(Level level, String className, String methodName, String bundleName, String message, Throwable t)
    >记录一个给定级别、准确的调用者信息、资源包名和消息的日志记录，其中可以包括对象或可拋出对象。
* Level getLevel()
* void setLevel(Level l)
    >获得和设置这个日志记录器的级别
* Logger getParent()
* void setParent(Logger l)
    >获得和设置这个日志记录器的父日志记录器。
* Handler[] getHandlers()
    >获得这个日志记录器的所有处理器。
* void addHandler(Handler h)
* void removeHandler(Handler h)
    >增加或删除这个日志记录器中的一个处理器。
* boolean getUseParentHandlers()
* void setUseParentHandlers(boolean b)
    >获得和设置 “use parent handler” 属性。如果这个属性是 true，则日志记录器会将全部的日志记录转发给它的父处理器。
* Filter getFilter()
* void setFilter(Filter f)
    >获得和设置这个日志记录器的过滤器。

#### java.util.logging.Handler 1.4
* abstract void publish(LogRecord record)
    >将日志记录发送到希望的目的地。
* abstract void flush()
    >刷新所有已缓冲的数据。
* abstract void close()
    >刷新所有已缓冲的数据，并释放所有相关的资源。
* Filter getFilter()
* void setFilter(Filter f)
    >获得和设置这个处理器的过滤器
* Formatter getFormatter()
* void setFormatter(Formatter f)
    >获得和设置这个处理器的格式化器。
* Level getLevel()
* void setLevel(Level l)
    >获得和设置这个处理器的级别。

#### java.util.logging.ConsoleHandler 1.4
* ConsoleHandler()
    >构造一个新的控制台处理器。

#### java.util.logging.FileHandler 1.4
* FileHandler(String pattern)
* FileHandler(String pattern, boolean append)
* FileHandler(String pattern, int limit, int count)
* FileHandler(String pattern, int limit, int count, boolean append)
    >构造一个文件处理器。

    >参数：  
    >**pattern**: 构造日志文件名的模式。  
    >**limit**: 在打开一个新日志文件之前，日志文件可以包含的近似最大字节数
    >**count**: 循环序列的文件数量
    >**append**: 新构造的文件处理器对象应该追加在一个已存在的日志文件尾部，则为 true

#### java.util.logging.LogRecord 1.4
* Level getLevel()
    >获得这个日志记录的记录级别。
* String getLoggerName()
    >获得正在记录这个日志记录的日志记录器的名字。
* ResourceBundle getresourceBundle()
* String getresourceBundleName()
    >获得用于本地化消息的资源包或资源包的名字。如果没有获得，则返回 null。
* String getMessage()
    >获得本地化和格式化之前的原始消息。
* Object[] getParameters()
    >获得参数对象。如果没有获得，则返回 null。
* Throwable getThrown()
    >获得被拋出的对象。如果不存在，则返回 null。
* String getSourceClassName()
* String getSourceMethodName()
    >获得记录这个日志记录的代码区域。这个信息有可能是由日志记录代码提供的，也有可能是自动从运行时堆栈推测出来的。如果日志记录代码提供的值有误，或者运行时代码由于被优化而无法推测出确切的位置，这两个方法的返回值就有可能不准确。
* long getMillis()
    >获得创建时间。以毫秒为单位（从 1970 年开始。)
* long getSequenceNumber()
    >获得这个日志记录的唯一序列序号。
* int getThreadID()
    >获得创建这个日志记录的线程的唯一 ID 这些 ID 是由 LogRecord 类分配的，并且与其他线程的 ID 无关。

#### java.util.logging.Filter 1.4
* boolean isLoggable(LogRecord record)
    >如果给定日志记录需要记录，则返回 true。

#### java.util.logging.Formatter 1.4
* abstract String format(LogRecord record)
    >返回对日志记录格式化后得到的字符串
* String getHead(Handler h)
* String getTail(Handler h)
    >返回应该出现在包含日志记录的文档的开头和结尾的字符串。 超类 Formatter 定义了这些方法，它们只返回空字符串。如果必要的话，可以对它们进行覆盖。
* String formatMessage(LogRecord record)
    >返回经过本地化和格式化后的日志记录的消息内容。










