# 使用预定义类
>key: 2017-11-16 14:42:31  
>keyword: 使用预定义类

在 Java 中，没有类就无法做任何事情，然而，并不是所有的类都具有面向对象特征。例如，Math 类和 Date 类。

# 1. 对象与对象变量

要想使用对象，就必须首先构造对象，并制定其初始状态。然后，对对象应用方法。

在 Java 程序设计语言中，使用构造器（onstructor）构造新实例。构造器是一种特殊的方法，用来构造并初始化对象。

构造器的名字应该与类名相同。因此 Date 类的构造器名为 Date。要想构造一个 Date 对象，需要在构造器前面加上 new 操作符。
```java
new Date();
```
这个表达式构造了一个新对象。

在对象与对象变量之间存在着一个重要的区别。
```java
Date deadline; // deadling doesn't refer to any object
```
定义了一个对象变量 deadling，它可以应用 Date 类型的对象。但是，一定要认识到： 变量 deadline 不是一个对象，实际上也没有引用对象。

一定要认识到： 一个对象变量并没有实际包含一个对象，而仅仅引用一个对象。

在 Java 中，任何对象变量的值都是对存储在另外一个地方的一个对象的引用。new 操作符的返回值也是一个引用。
```java
Date deadling = new Date();
```

可以显示地将对象变量设置为 null，表明这个对象目前没有引用任何对象。
```java
deadling = null;
...
if (deadline != null)
    System.out.println(deadline);
```

如果将一个方法应用于一个值为 null 的对象上，那么就会产生运行时错误。
```java
birthday = null;
String s = birthday.toString(); // runtime error!
```

局部变量不会自动的初始化为 null，而必须通过调用 new 或将他们设置为 null 进行初始化。

## 2. Java 类库中的 LocalDate 类

Date 类的实例有一个状态，即特定的时间点。

尽管在使用 Date 类时不必知道这一点，但时间使用距离一个固定时间点的毫秒数（可正可负）表示的，这个点就是所谓的纪元（epoch），它是 UTC 时间 1970-01-01 00:00:00。UTC 是 Coordinated Universal Time 的缩写，与大家熟悉的 GMT （即 Greenwich Mean Time，格林威治时间）一样，是一种具有实践意义的科学标准时间。

但是，Date 类提供的日期处理并没有太大的用途。Java 类库的设计者认为：像 “December 31, 1999, 23:59:59” 这样的日期表示法只是阳历的固有习惯。这种特定的描述方法遵循了世界上大多数地区使用的 Gregorian 阳历表示法。但是，同一时间点采用中国的农历表示和采用希伯来的阴历表示就很不一样，对于火星历来说就更不可想象了。

类库设计者决定将保存时间与给定时间点命名分开。所以标准 Java 类库分别包含了两个类：一个是用来表示时间点的 Date 类；另一个是用来表示大家熟悉的日历表示法的 LocalDate 类。

将时间与日历分开是一种很好的面向对象设计。通常，最好使用不同的类表示不同的概念。

不要使用构造器来构造 LocalDate 类的对象。实际上，应当使用静态工厂方法（factory method）代表你调用构造器。

LocalDate 类封装了实例域来维护所设置的日期。

```java
LocalDate newYearsEve = LocalDate.of(1999, 12, 31);
LocalDate aThousandDaysLater = newYearsEve.plusDays(1000);
```

plusDays 方法会生成一个新的 LocalDate 对象，然后把这个新对象赋给 aThousandDaysLater 变量。原来的对象不做任何改动。

## 3. 更改器方法和访问器方法

与 LocalDate.plusDays 方法不同，GregorianCalendar.add 方法是一个更改器方法（mutator method）。调用这个方法后，GregorianCalendar 构造对象的状态会改变。

只访问对象而不修改对象的方法有时称为访问器方法（accessor method）。例如，LocalDate.getYear 和 GregorianCalendar.get 就是访问器方法。