# 包
>time: 2017-12-8 15:51:11

Java 允许使用包（package）将类组织起来。借助于包可以方便地组织自己的代码，将自己的代码与别人提供的代码库分开管理。

标准的 Java 类库分布在多个包中，包括 java.long、java.util 和 java.net 等。标准的 Java 包具有一个层次结构。所有标准的 Java 包都处于 java 和 javax 包层次中。

使用包的主要原因是确保类名的唯一性。事实上，为了确保包名的绝对唯一性，Sun 公司建议将公司的因特网域名（这显然是独一无二的）以逆序的形式作为包名，并且对于不同的项目使用不同的子包。

从编译器的角度看来，嵌套的包之间没有任何关系。例如，java.util 包与 java.util.jar 包毫无关系。每一个都拥有独立的类集合。

# 1. 类的导入

一个类可以使用所属包中的所有类，以及其他包中的公有类（public class）。我们可以采用两种方式访问另一个包中的公有类。
1. 在每个类中之前天添加完整的包名。
    ```java
    java.time.LocalData today = java.time.LocalDate.now();
    ```
1. 使用 import 语句。import 语句是一种引用包含在包中的类的简明描述。一旦使用了 import 语句，在使用类时，就不必写出包的全名了。

import 语句导入一个特定的类或者整个包。import 语句应该位于资源文件的顶部（但位于 package 语句的后面）。
```java
import java.util.*;
import java.time.LocalDate;
```

java.time.* 的语法比较简单，对代码的大小也没有任何负面影响。当然，如果能够明确地指出所导入的类，将会使代码的读者更加准确地知道加载了哪些类。

需要注意的是，只能使用信号（*）导入一个包，而不能使用 `import java.*` 或 `import java.*.*` 导入以 java 为前缀的所有包。

在大多数情况下，只导入所需要的包，并不必过多地理睬它们。但在发生命名冲突的时候，就不能不注意包的名字了。
```java
import java.util.*;
import java.sql.*;
```
在程序使用 Date 类的时候，就会出现一个编译错误：
```java
Date today; // Error--java.util.Date or java.sal.Date;
```
此时编译器无法确定程序使用的是哪一个 Date  类。可以采用增加一个特定的 import 语句来解决这个问题：
```java
import java.util.*;
import java.sql.*;
import iava.util.Date;
```
这两个 Date 类都需要使用，需要在每个类名前面加上完整的包名。
```java
java.util.Date deadline = new java.util.Date();
java.sql.Date today = new java.sql.Date();
```
在包中定位类是编译器（compiler）的工作。类文件中的字节码肯定使用完整的包名来引用其他类。

import 语句的唯一好处是简捷。可以使用简短的名字而不是完整的包名来引用一个类。


## 2. 静态导入
import 语句不仅可以导入类，还增加了导入静态方法和静态域的功能。
```java
import static java.lang.System.*;
```
就可以使用 System 类的静态方法和静态域。而不必加类名前缀：
```java
out.println("Goodbye, World!"); // i.e., System.out
exit(0); // i.e., System.exit
```
还可以导入特定的方法或域：
```java
import static java.lang.System.out;
```

实际上，是否有更多的程序员采用 System.out 或 System.exit 的简写形式，似乎是一件值得怀疑的事情。这种编写形式不利于代码的清晰度。不过，
```java
sqrt(pow(x, 2) + pow(y, 2))
```
看起来比
```java
Math.sqrt(Math.pow(x, 2) + Math.pow(y, 2))
```
清晰得多。

## 3. 将类放入包中

要想将一个类放入包中，就必须将包的名字放在源文件的开头，包中定义类的代码之前。
```java
package com.horstman.corejava;

public class Employee
{
    ...
}
```

如果没有在源文件中放置 package 语句，这个源文件总的类就被放置在一个默认包（default package）中。默认包是一个没有名字的包。

将包中的文件放到与完整的包名匹配的子目录中。

```java
.(基目录)
|-- come/
     |-- corejava/
     |      |-- Employe.java
     |      |-- Employe.class
     |
     |-- mycompany/
           |-- PayrollApp.java
           |-- PayrollApp.class
```
在这种情况下，仍然要从基目录编译和运行，即包含 com 目录：
```java
javac com/mycompany/PayrollApp.java
java com.mycompany.PayrollApp
```
需要注意，编译器对文件（带有文件分隔符的扩展名 .java 的文件）进行操作。而 Java 解释器加载类（带有 . 的分隔符）。

警告：编译器在编译源文件的时候不检查目录结构。例如，假定有一个源文件开头有下列语句：
```java
package com.mycompany;
```
即使这个源文件没有在子目录 `com/mycompany` 下，也可以进行编译。如果它不依赖于其他包，就不会出现编译错误。但是，最终的程序将无法运行，除非先将所有的类文件移到正确的位置上。如果包于目录不匹配，虚拟机就找不到类。

## 4. 包作用域

标记为 public 的部分可以被任意的类使用；标记为 private 的部分只能被定义它们的类使用。如果没有指定 public 或 private，这个部分（类、方法或变量）可以被同一个包中的所有方法访问。

没有将类定义为公有类，因此只有在同一个包中其他类可以访问。对于类来说 ，这种默认是合乎情理的。但是，对于变量来说就有些不适合了。因此变量必须显示地标记为 private，不然的话将默认为包可见。这样会破坏封装性。

在默认情况下，包不是一个封闭的实体。也就是说，任何人都可以向包中添加更多的类。

从 1.2 版开始，JDK 的实现者修改了类加载器，明确地禁止用户自定义的、包名以 “java.” 开始的类！当然，用户自定义的类无法从这种保护中受益。然而，可以通过包密封（package sealing）机制来解决将各种包混在在一起的问题。如果将一个包密封起来，就不能再向这个包添加类了。