# 构造对象
>key: 2017-11-21 15:58:22  
 
## 1. 构造器
```java
class Employee {
    ...
    public Employee(String n, double s, int year, int month, int day) {
        name = n;
        slary = s;
        LocalDate hireDay = LocalDate.of(year, month, day);
    }
    ...
}
```

构造器与类同名。在构造 Employee 类的对象时，构造器会运行，以便将实例域初始化为所希望的状态。

构造器与其他的方法有一个重要的不同，构造器总是伴随着 new 操作符的执行被调用，而不能对一个已经存在的对象调用构造器来达到重新设置实例域的目的。

注意事项：
* 构造器与类同名
* 每个类可以有一个以上的构造器
* 构造器可以有0个、1个或多个参数
* 构造器没后返回值
* 构造器总是伴随着 new 操作符一起调用

所有 Java 对象都是在堆中构造的，构造器总是伴随着 new 操作符一起使用。

**警告** 不要在构造器中定于与实例域重名的局部变量。
```java
public Employee(String n, double s, ...)
{
    String name = n; // Error
    double salary = s; // Error
    ...
}
```
这个构造器声明了局部变量 name 和 salary。这些变量只能在构造器内部访问。这些变量屏蔽了同名的实例域。

## 2. 重载
有些类有多个构造器。这种特征叫做**重载（overloading）**。如果多个方法有相同名字、不同的参数，便产生了重载。编译器必须挑选出具体执行哪个方法，它通过用各种方法给出的参数类型与特定方法调用所使用的值类型进行匹配来挑选出相应的方法。如果编译器找不到匹配的参数，就会产生编译时错误，因为根本不存在的匹配，或者没有一个比其他的更好。（这个过程被称为重载解析（overloading resolution）。）

Java 允许重载任何方法，而不只是构造器方法。因此，要完整地描述一个方法，需要指出方法名以及参数类型。这叫做方法的签名（signature）；  
返回类型不是方法签名的一部分。也就是说，不能有两个名字相同、参数类型也相同却返回不同类型值得方法。

## 3. 默认域初始化

如果在构造器中没有显示地给域赋予初值，那么就会被自动地赋为默认值：数值为0、布尔值为 false、对象引用为 null。然而，只有缺少程序设计经验的人才会这样做。确实，如果不明确地对域进行初始化，就会影响程序代码的可读性。

注释： 必须明确地初始化方法中的局部变量。但是，如果没有初始化类中的域，就会被自动初始化为默认值（0、 false 或 null）。

```java
LocalDate h = harry.getHireDay();
int year = h.getYear(); // throws exception if h is null
```

## 4. 无参数的构造器

很多类都包含一个无参数的构造函数，对象由无参数构造函数创建时，其状态会设置为适当的默认值。

如果在编写一个类时没有编写构造器，那么系统就会提供一个无参数构造器。这个构造器将所有的实例域设置为默认值。于是，实例域中的数值类型数据设置为 0、布尔型数据设置为 false、所有对象变量将设置为 null。

如果类中提供了至少一个构造器，但是没有提供无参数的构造器，则在构造对象时如果没有提供参数就会被视为不合法。

仅当类没有提供任何构造器的时候，系统才会提供一个默认的构造器。

## 5. 显式域初始化

通过重载类的构造器方法，可以采用多种形式设置类的实例域的初始状态。确保不管怎样调用构造器，每个实例域都可以被设置为一个有意义的初值，这是一种很好的设计习惯。

可以在类定义中，直接将一个值赋给任何域。
```java
class Employee {
    private String name = "";
}
```

在执行构造器之前，先执行赋值操作。当一个类的所有构造器都希望把相同的值赋予某个特定的实例域时，这种方式特别有用。

初始值不一定是常量值。可以调用方法对域进行初始化。其中每个雇员有一个 id 域，可以使用下列方式进行初始化:
```java
private static int nextId;
private int id = assignId();
...
private static int assignId() {
    int r = nextId;
    nextId++;
    return r;
}
...
```

## 6. 参数名
在编写很小的构造器时，常常在参数命名上出现错误。通常，参数用单个字符命名：
```java
public Employee(String n, double s) {
    name = n;
    salary = s;
}
```
但这样做有一个缺陷：只有阅读代码才能够了解参数 n 和参数 s 的含义。

有些程序员在每个参数前面加上一个前缀 “a”：
```java
public Employee(String aName, double aSalary) {
    name = aName;
    salary = aSalary;
}
```
这样很清晰。每一个读者一眼就能看懂参数的含义。

还有一种常用的技巧，它基于这样的事实： 参数变量用同样的名字将实例域屏蔽开来。
```java
public Employee(String name, double salary) {
    this.name = name;
    this.salary = salary;
}
```

## 调用另一个构造器
关键字 this 引用方法的隐式参数。然而，这个关键字还有另一个含义。

如果构造器的第一个语句形如 this()，这个构造器将调用同一个类的另一个构造器。
```java
public Employee (double s)
{
    // calls Employee(String, double)
    this("Employee #" + nextId, s);
    nextId++;
}
```

采用这种方式使用 this 关键字非常有用，这样对公共的构造器代码部分只编写一次即可。

## 8. 初始化块
初始化数据域的方法：
1. 在构造器中设置值
1. 在声明中赋值
1. 初始化块（initialization block）

```java
class Employee {
    private static int nextId;

    private int id;
    private String name;
    private double salary;

    // object initialization block
    {
        id = nextId;
        nextId++;
    }

    public Employee() {
        name = "";
        salary = 0;
    }
    ...
}
```

无论使用哪个构造器构造对象， id 域都在对象初始化块中被初始化。首先运行初始化块，然后才运行构造器的主体部分。

这种机制不是必需的，也不常见。通常会直接将初始化代码放在构造器中。

注释： 即使在类的后面定义，仍然可以在初始化块中设置域。但是，为了避免循环定义，不要读取在后面初始化的域。这个规则的复杂度足以使编译器的实现者头疼，因此建议将初始化块放在域定义之后。

由于初始化数据域有多种途径，所以列出构造过程的所有路径可能相当混乱。下面是调用构造器的具体处理步骤：
1. 所有数据域被初始化为默认值（0、false 或 null）。
1. 按照在类声明中出现的次序，依次执行所有域初始化语句的初始化块。
1. 如果构造器第一行调用了第二个构造器，则执行第二个构造器的主体。
1. 执行这个构造器的主体

当然，应该精心地组织初始化代码，这样有利于其他程序员的理解。

可以通过提供一个初始化值，或者使用一个静态的初始化块来对静态域进行初始化。

如果对类的静态域进行初始化的代码比较复杂，那么可以使用静态的初始化块。  
将代码放在一个块中，并标记关键字 static。
```java
// static initialization block
static
{
    Random generator = new Random();
    nextId = generator.getInt(1000);
}
```

在类第一次加载的时候，将会进行静态域的初始化。与实例域一样，除非将它们显示地设置成其他值，否则默认的初始值是0、false 或 null。所有的静态初始化语句以及静态初始化块都将依照类定义的顺序执行。

```java
import java.util.*;

public class ConstructorTest {
    public static void main(String[] args) {
        // fill the staff array with three Employee objects
        Employee[] staff = new Employee[3];

        staff[0] = new Employee("Harry", 40000);
        staff[1] = new Employee(60000);
        staff[2] = new Employee();

        // print out information about all Employee objects
        for (Employee e : staff) {
            System.out.println(e);
        }
        // prints
        // name=Harry, id=8202, salary40000.0
        // name=Employee #8203, id=8203, salary60000.0
        // name=, id=8204, salary0.0
    }
}

class Employee
{
    private static int nextId;

    private int id;
    private String name = ""; // instance field initialization
    private double salary;

    // static initialization block
    static {
        Random generator = new Random();
        // set nextId to a random number between 0 and 9999
        nextId = generator.nextInt(10000);
    }

    // object initializtion block
    {
        id = nextId;
        nextId++;
    }

    // three overloaded constructors
    public Employee(String name, double salary) {
        this.name = name;
        this.salary = salary;
    }

    public Employee(double salary) {
        // calls the Employee(String, double) constructor
        this("Employee #" + nextId, salary);
    }

    // the default constructor
    public Employee() {
        // name initialization to ""--see above
        // salary not explicitly set -- initialized to 0
        // id initialized in initialization block
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public double getSalary() {
        return this.salary;
    }

    public int getId() {
        return id;
    }

    public String toString() {
        String str = "name=" + this.name + ", id=" + this.id + ", salary" +
                this.salary;
        return str;
    }
}
```

## 9. 对象析构与 finalize 方法

由于 Java 有自动的垃圾回收器，不需要人工回收内存，所以 Java 不支持析构器。

可以为任何一个类添加 finalize 方法。finalize 方法将在垃圾回收器清除对象之前调用。在实际应用中，不要依赖于使用 finalize 方法回收任何短缺的资源，这是因为很难知道这个方法什么时候才能够调用。

注释：有个名为 System.runFinalizersOnExit(true) 的方法能够确保 finalize 方法在 Java 关闭前被调用。不过，这个方法并不安全，也不鼓励大家使用。有一种代替的方法是使用方法 Runtime.addShutdownHook 添加“关闭钩”（shutdown hook）。

如果某个资源需要在使用完毕后立刻被关闭。那么久需要人工来管理。对象用完时，可以应用一个 close 方法来完成相应的清理操作。