# 静态域与静态方法
>key:2017-11-28 17:21:07
>keywords: 静态域，静态常量，静态方法

## 1. 静态域
将域定义为 static，它属于类，而不属于任何独立的对象。
```java
class Employee
{
    private static int nextId = 1;
    private int id;
    ...
}
```

*注释*： 在大多数的面向对象程序设计语言中，静态域被称为类域。术语 “static” 只是沿用了 C++ 的叫法，并无实际意义。

## 2. 静态常量
静态变量使用得比较少，但静态常量却使用得比较多。

```java
public class Math {
    ...
    public static final double PI = 3.14159265358979323846;
    ...
}
```
由于每个类对象都可以对公有域进行修改。所以，最要不要将域设计为 public。然而，公有常量（即 final 域）却没有问题。

```java
System.out = new PrintStream(...); // Eroor--out is final
```

**注释**： 如果查看一下 System 类，就会发现有一个 setOut 方法，它可以将 System.out 设置为不同的流。读者可能会感到奇怪，为什么这个方法可以修改 final 变量的值。原因在于，setOut 方法是一个本地方法，而不是用 Java 语言实现的。本地方法可以绕过 Java 语言的存取控制机制。这是一种特殊的方法，在自己编写程序时，不应该这样处理。

## 3. 静态方法

静态方法是一种不能想对象实时操作的方法。

可以认为静态方法是没有 this 参数的方法（在一个非静态的方法中，this 参数表示这个方法的隐式参数）。

静态方法可以访问自身类中的静态域。

```java
class Employee
{
    private static int nextId = 1;
    private int id;
    public static int getNextId(){
        return nextId; // return static field
    }
    ...
}
```
可以通过类名调用这个方法：
```java
int n = Employee.getNextId();
```

**注释**：可以使用对象调用静态方法。例如，如果 harry 是一个 Employee 对象，可以使用 `harry.getNextId()` 替代 `Employee.getNextId()`。不过，这种方式很容易造成混淆，其原因是 getNextId 方法计算结果与 harry 毫无关系。我们建议使用类名，而不是对象来调用静态方法。

在下面两种情况下使用静态方法：
* 一个方法不需要访问对象状态，其所有参数都是通过显式参数提供。
* 一个方法只需要访问类的静态域。

## 4. 工厂方法
静态方法还有另外一种常见的用途。类似 LocalDate 和 NumberFormat 的类使用静态工厂方法（factory method）来构造对象。

```java
NumberFormat currencyFormatter = NumberFormat.getCurrencyInstance();
NumberFormat percentFormatter = NumberFormat.getParcentInstance();
double x = 0.1;
System.out.println(currencyFormatter.format(x)); // prints $0.1
System.out.println(percentFormatter.format(x)); // prints 10%
```

为什么 NumberFormat 类不利用构造器完成这些操作呢？主要有两个原因：
* 无法命名构造器，构造器的名字必须与类名相同。但是，这里希望将得到的货币实例和百分比实例采用不同的名字。
* 当使用构造器时，无法改变所构造的对象类型。而 Factory 方法将返回一个 DecimalFormat 类对象，这是 NumberFormat 的子类。

## 5. main 方法

main 方法是一个静态方法。

main 方法不对任何对象进行操作。事实上，在启动程序时还没有任何一个对象。静态 main 方法将执行并创建程序所需要的对象。

提示：每一个类可以有一个 main 方法。这是一个常用于对类进行单元测试的技巧。