# Java “白皮书”的关键术语
>key: 2017-11-15 16:58:11  
>keyword: Java, 关键术语

Java 设计者已经便携了颇有影响力的“白皮书”，用来解释设计的初衷以及完成的情况，并且发布了一个简短的摘要。这个摘要用下面 11 个关键术语进行组织：
1. 简单性
2. 面向对象
3. 分布式
4. 健壮性
5. 安全性
6. 体系结构中立
7. 可移植性
8. 解释型
9. 高性能
10. 多线程
11. 动态性

## 简单性
Java 剔除了 C++中许多很少使用、难以理解、易混淆的特性。在目前看来，这些特性带来的麻烦远远多余带来的好处。

Java 语法是 C++ 语法的一个“纯净”版本。这里没有头文件、指针运算（甚至指针语法）、结构、联合、操作符重载、虚基类等。然而，设计者并没有试图清除 C++ 中所有不适当的特性。例如，switch 语句的语法在 Java 中就没有改变。如果你了解 C++ 就会发现可以轻而易举地转换到 Java 语法。  

简单的另一个方面是小。Java 的目标之一是支持开发能够在小型机器上独立运行的软件。基本的解释器以及类支持大约为 40 KB；再加上基础的标准类库和对线程的支持（基本上是一个子包含的微内核）大约需要增加 175KB。

在当时，这是一个了不起的成就。当然，由于不断的扩展，类库已经相当庞大了。现在有一个独立的具有较小类库的 Java 微型版（Java Micro Edition）。这个版本使用于嵌入式设备。

## 面向对象
开发 Java 时面向对象技术已经相当成熟。Java 的面向对象特性与 C++ 旗鼓相当。Java 与 C++ 的主要不同点在于多重继承，在 Java 中，取而代之的是更简单的接口概念。与 C++ 相比，Java 提供了丰富的运行时自省功能。

## 分布式
Java 有一个丰富的例程库，用于处理像 HTTP 和 FTP 之类的 TCP/IP 协议。Java 应用程序能够通过 URL 打开和访问网络上的对象，其便捷程度就好像访问本地文件一样。

如今，这一点已经得到认可。

## 健壮性
Java 的设计目标之一在于使得 Java 编写的程序具有多方面的可靠性。Java 投入了大量的精力进行早期的问题检测、后期动态的（运行时）检测，并消除了容易出错的情况…… Java 和 C++ 最大的不同在于 Java 指针模型可以消除重写内存和损坏数据的可能性。

Java 编译器能够检测许多在其他语言中仅在运行时才能够检测出来的问题。至于第二点，对于曾经话费几个小时来检查由于指针 bug 而引起内存冲突的人来说，一定很喜欢 Java 的这一特性。

## 安全性
Java 应用于网络 / 分布式环境。为了达到这个目标，在安全方面投入了很大的精力。使用 Java 可以构建防病毒、防篡改的系统。

从一开始，Java 就设计成能够防范各种攻击，其中包括：
* 运行时堆栈溢出。如蠕虫和病毒常用的攻击手段。
* 破坏自己的进程空间之外的内存。
* 未经授权读写文件。

原先，Java 对下载代码的态度是“尽管来吧！”。不可信代码在一个沙箱环境中执行，在这里它不会影响主系统。用户可以确信不会发生不好事情，因为 Java 代码不论来自哪里，都不能脱离沙箱。

## 体系结构中立
编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式，这是一个编译过的代码，只要有 Java 运行时系统，这些编译后的代码可以在许多处理器上运行。Java 编译器通过生成与特定的计算机体协机构无关的字节码指令来实现这一特性。精心设计的字节码不仅可以很容易地在任何机器上解释执行，而且还可以动态地翻译成本地机器代码。

当然，解释虚拟机指令肯定会比全速运行机器指令慢很多。然而，虚拟机有一个选项，可以将执行最频繁的字节码序列翻译成机器码，这一过程被称为即时编译。

Java 虚拟机还有一些其他的优点。它可以检测指令序列的行为，从而增强其安全性。

## 可移植性
Java 规范中没有“依赖具体实现”的地方。基本数据类型的大小以及有关运算都做了明确的说明。

在 Java 中，数据类型具有固定的大小，这消除了代码移植时令人头疼的主要问题。二进制数据以固定的格式进行存储和传输，消除了字节顺序的困扰。字符串是用标准的 Unicode 格式存储的。

除了与用户界面有关的部分外，所有其他 Java 库都能很好地支持平台独立性。你可以处理文件、
正则表达式、日期和时间、数据库、网络连接、线程等，而不用操作底层操作系统。不仅程序是可移植的，Java  API 往往也比原生 API 质量更高。

## 解释型
Java 解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行 Java 字节码。由于链接是一个增量式且轻量级的过程，所以，开发过程也变得更加快捷，更加具有探索性。

## 高性能
尽管对解释后的字节码性能已经比较满意了，但在有些场合下还需要更加高效的性能。字节码可以（在运行时刻）动态地翻译成对应运行这个应用的特定 CPU 的机器码。

现在的即使编译器已经非常出色，以至于成了传统编译器的竞争对手。在某些情况下，甚至超越了传统编译器，原因是它们含有更多的可用信息。例如，即使编译器可以监控经常执行哪些代码并优化这些代码以提高速度。更为复杂的优化是消除函数调用（即“内联”）。即使编译器知道哪些类已经加载。基于当前加载的类集，如果特定的函数不会被覆盖，就可以使用内联。必要时，还可以撤销优化。

## 多线程
多线程可以带来更好的交互响应和实时行为。

Java 在当时很超前。它是第一个支持并发程序设计的主流语言。

## 动态性
Java 与 C 或 C++ 相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境。库中可以自由地添加新方法的和实例变量，而对客户端却没有任何影响。在 Java 中找出运行时类型信息十分简单。

当需要将某些代码添加到正在运行的程序中时，动态性将是一个非常重要的特性。Java 设计者很清楚动态语言可以很容易地实现运行程序的演进。
