# 变量
在 Java 中，每个变量都有一个类型（type）。在声明变量时，变量的类型位于变量名之前。

与大多数程序设计语言相比，Java 中“字母” 和 “数字”的范围更大。字母包括 'A' ~ 'Z'、'a' ~ 'z'、'$' 或在某种语言中表示字母的 Unicode 字符。例如，德国的用户可以在变量名中使用字母
'ä'；希腊人可以用 π。同样，数字包括 '0' ~ '9'和在某种语言中表示数字的任何 Unicode 字符；但 '+' 和 '©’ 这样的符号不能出现在变量名中，空格也不行。变量名中所有的字符都是有意义的，并且大小写敏感。变量名的长度基本上没有限制。

如果想要知道哪些 Unicode 字符属于 Java 中的 “字母”，可以使用 Character 类的 isJavaldentifierStart 和 isJavaldentifierPart 方法来检查。

尽管 $ 是一个合法的 Java 字符，但不要在你自己的代码中使用这个字符。它只用在 Java 编译器或其他工具生成的名字中。

不能使用 Java 保留字作为变量。

可以在一行中声明多个变量：
```
int i, j; // both are integers
```
不过不提倡使用这种风格。逐一生命每一个变量可以提高程序的可读性。

## 变量初始化
声明一个变量之后，必须用赋值语句对变量进行显式初始化，千万不要使用未初始化的变量。
```
int vacationDays;
System.out.println(vacationDays); // ERROR--variable not initialized
```

想要对一个已经声明过的变量进行赋值，就需要将变量名放在等号（=）左侧，相应取值的 Java 表达式放在等号的右侧。
```
int vacationDays;
vacationDays = 12;
```
也可以将变量的声明和初始化放在同一行中。
```
int vacationDays = 12;
```

在 Java 中，变量的声明尽可能地靠近第一次使用的地方，这是一种良好的程序编写风格。

## 常量
在 Java 中，利用关键字 final 指示常量。
```
public class Constans
{
    public static void main(String[] args) {
        final double CM_PRE_INCH = 2.54;
        double paperWidth = 8.5;
        double paperHeight = 11;
        System.out.println("Paper size centimeters:" +
                + paperWidth * CM_PRE_INCH + " by " + paperHeight * CM_PRE_INCH);
    }
}
```
关键字 final 表示这个变量只能被赋值一次。一旦被赋值之后，就不能够再更改了。习惯上，常量名使用全大写。

在 Java 中，经常希望某个常量可以在一个类中的多个方法使用，通常将这些常量称为类常量。可以使用关键字 `static final` 设置一个类常量。
```
public class Constans {
    public static final double CM_PRE_INCH = 2.54;

    public static void main(String[] args) {
        double paperWidth = 8.5;
        double paperHeight = 11;
        System.out.println("Paper size centimeters:" +
                + paperWidth * CM_PRE_INCH + " by " + paperHeight * CM_PRE_INCH);
    }
}
```
