# 字符串
从概念上讲，Java 字符串就是 Unicode 字符序列。Java 没有内置的字符串类型，而是在标准 Java 类库中提供了一个预定义类，很自然地叫做 String。每个用双引号括起来的字符串都是 String 类的一个实例：
```java
String e = ""; // an empty string
String greeting = "Hello";
```

String 类的 substring 方法可以从一个较大的字符串提取出一个子串。
```java
String greeting = "Hello";
String s = greeting.substring(0, 3); // Hel
```

substring 的工作方式有一个优点： 容易计算子串长度。字符串 `s.substring(a, b)` 的长度为 `b - a`。

Java 语言允许使用 + 号连接（拼接）两个字符串。

当将一个字符串与一个非字符串的值进行拼接时，后者被转换成字符串。

String 类没有提供用于修改字符串的方法。

由于不能修改 Java 字符串，所以在 Java 文档中将 String 类对象称为*不可变字符串*。

不可变字符串却有一个优点：编译器可以让字符串共享。

Java 的设计者认为共享带来的高效率远远胜过于提取、拼接字符串所带来的低效率。查看一下程序会发现：很少需要修改字符串，而是往往需要对字符串进行比较（有一种例外情况，将来自于文件或键盘的单个字符或较短的字符串汇集成字符串）。

可以使用 equals 方法检测两个字符串是否相等。表达式：
```java
s.equals(t);
```

想要检测两个字符串是否相等，而不区分大小写，可以使用 `equalsIgnoreCase` 方法。
```java
"Hello".equalsIgnoreCase("hello"); // true
```

一定不要使用 == 运算符检测两个字符串是否相等！这个运算符只能够确定两个字符串是否放置在同一个位置上。当然，如果字符串放置在同一个位置上，她们必然相等。但是，完全有可能将内容相同的多个字符串的拷贝放置在不同的位置上。

如果虚拟机始终将相同的字符串共享，就可以使用 == 运算符检测是否相等。但实际上只有字符串常量是共享的。而 + 或 substring 等操作产生的结果并不是共享的。因此，千万不要使用 == 运算符测试字符串的相等性，以免在程序中出现糟糕的 bug。从表面上看，这种 bug 很像随机产生的间歇性错误。


空串是一个 Java 对象，有自己的长度（0）和内容（空）。

空串 "" 是长度为 0 的字符串。可以调用一下代码检查一个字符串是否为空：
```java
if (str.length() == 0)
// 或
if (str.equals(""))
```

要检查一个字符串是否为 null：
```
if (str == null)
```

检查一个字符串既不是 null 也不为空串：
```java
if (str != null && str.length != 0)
```

## 码点与代码单元

Java 字符串由 char 值序列组成。char 数据类型是一个采用 UTF-16 编码表示 Unicode 码点的代码单元。大多数的常用 Unicode 字符使用一个代码单元就可以表示，而辅助字符需要一对代码单元表示。

length 方法将返回采用 UTF-16 编码表示的给定字符所需要的代码单元数量。
```java
String greeting = "Hello";
int n = greeting.length(); // is 5
```

要想得到实际的长度，即码点数量，可调用：
```java
String greeting = "Hello";
int n = greeting.codePointCount(0, greeting.length());
```

调用 s.charAt(n) 将返回位置 n 的代码单元，n 介于 `n ~ s.length()-1` 之间。
```java
char first = greeting.charAt(0); // first is 'H'
char last = greeting.charAt(5); // last is 'o'
```

要想得到第 i 个代码点，应该使用下列语句
```java
int index = greeting.offsetByCodePoints(0, i);
int cp = greeting.codePointAt(index);
// or
char cp = (char) greeting.codePointAt(index);
```

Java 对字符串中的代码单元和码点从 0 开始。

为什么对代码单元如此大惊小怪？考虑下列语句：
```
𝕆 is the set of octonions
```
使用 UTF-16编码表示字符 𝕆需要两个代码单元。调用
```
char ch = sentence.charAt(1);
```
返回不是一个空格，而是 𝕆的第二个代码单元。为了避免这个问题，不要使用 char 类型。这太底层了。

如果想要遍历一个字符串，并且依次查看每一个码点，可以使用下列语句：
```java
int cp = sentence.codePointAt(i);
if (Character.isSupplementaryCode(cp) i += 2;
else i++;
```

可以使用下列语句实现回退操作：
```java
i--;
if (Character.isSurrogate(sentence.charAt(i))) i--;
int cp = sentence.codePointAt(i);
```

显然，这很麻烦。更容易的办法是使用 codePoints 方法，它会生成一个 int 值 “流”，每个 int 值对应一个码点。可以将它转换为一个数组，再完成遍历。
```java
int[] codePoints = str.codePoints().toArray();
```
反之，要把一个码点数组转换为一个字符串，可以使用构造函数。
```java
String str = new String(codePoints, 0, codePoints.length);
```

## 构建字符串
有些时候，需要由较短的字符串构建字符串，例如，按键或来自文件中的单词。采用字符串连接的方式达到此目的效率比较低。每次连接字符串，都会构建一个新的 String 对象，即耗时，又浪费空间。使用 StringBuilder 类就可以避免问题的发生。

如果需要用许多小段的字符串构建一个字符串，那么应该按照下列步骤进行。首先，构建一个空的字符串构建器：
```java
StringBuilder builder = new StringBuilder();
```
当每次需要添加一部分内容时，就调用 append 方法。
```java
builder.append(ch); // appends a single character
builder.append(str); // appends a string
```

在需要构建字符串时就调用 toString() 方法，将可以得到一个 String 对象，其中包含了构建器中的字符序列。
```java
String completedString = builder.toString();
```

***注释：*** 在 JDK 5.0 中引入 StringBuilder 类。这个类的前身是 StringBuffer，其效率稍有些低，但允许采用多线程的方式执行添加或删除字符串的操作。如果所有字符串在一个单线程中编辑（通常是这样），则应该用 StringBuilder 替代它。这两个类的 API 是相同的。
