# 控制流程
>key: 2017-11-15 17:07:59  
>keyword: Java, 控制流程

Java 使用条件语句和循环结构确定控制流程。

## 块作用域

块（即复合语句）是指由一对大括号括起来的若干条简单的 Java 语句。块确定了变量的作用域。一个块可以嵌套在另一个块中。
```java
public static void main(String[] args) {
    int n;
    ...
    {
        int k;
        ...
    }// k is only defined up to here

}
```

但是，不能在嵌套的两个块中声明同名的变量。

```java
public static void main(String[] args) {
    int n;
    ...
    {
        int k;
        int n; // Error--can't redefine n in inner block
        ...
    }// k is only defined up to here

}
```

## 条件语句
在 Java 中，条件语句的格式为
```java
if(condition) statement
```
这里的条件必须用括号括起来。

Java 常常希望在某个条件为真时执行多条语句。在这种情况下，应该使用块语句（block statement），形式为
```java
{
    statement1
    statement2
    . . .
}
```

***注释：*** 使用块（有时称为复合语句）可以在 Java 程序结构中原本只能放置一条（简单）语句的地方放置多条语句。

```java
if (condition) statement1 else statement2
```

## 循环

当条件为 true 时，while 循环执行一条语句（也可以是一个语句块）。一般格式为
```java
while (condition) statement
```
如果开始循环条件的值为 false，则 while 循环体一次也不执行。

如果希望循环体至少执行一次，则应该将检测条件放置在最后。使用 `do/while` 循环语句可以实现这种操作方式。
```java
do statement while (condition)
```

这种循环语句先执行语句（通常是一个语句块），再检测循环条件；然后重复语句，再检测循环条件，以此类推。

## 确定循环
for 循环语句是支持迭代的一种通用结构，利用每次迭代之后更新的计数器或类似的变量来控制迭代次数。
```java
for (int i = 1; i <= 10; i++)
    System.out.println(i);
```

for 语句的第 1 部分通常用于对计数器初始化；第 2 部分给出每一轮循环执行前要检测的循环条件；第 3 部分指示如何更新计数器。

Java 允许在 for 循环的各个部分放置任何表达式，但有一条不成文的规则： for 语句的 3 个部分应该对同一个计数器变量进行初始化、检测和更新。若不遵守这一规则，编写的循环常常晦涩难懂。

***警告：*** 在循环中，检测两个浮点数是否相等需要格外小心。下面的 for 循环
```java
for (double x = 0; x != 10; x += 0.1) ...
```
可能永远不会结束。由于舍入的误差，最终可能得不到精确值。例如，在上面的循环中，因为 0.1 无法精确地用二进制表示，所以，x 将从 9.99999999999998 跳到 10.09999999999998。
```java
for (int i = 1; i <= 10; i++) {
    ...
}
// i no longer defined here
```

特别指出，如果在 for 语句内部定义一个变量，这个变量就不能在循环体之外使用。因此，如果希望在 for 循环体之外使用循环计数器的最终值，就要确保这个变量在循环语句的前面且在外部声明！
```java
int i;
for(i = 1; i <= 10; i++)
{
    ...
}
```
另一方面，可以在各自独立的不同 for 循环中定义同名的变量：
```java
for (int i = 1; i <= 10; i++)
{
    ...
}
...
for (int i = 1; i <= 10; i++) // OK to define another variable named i
{
    ...
}
```

for 循环语句只不过是 while 循环的一种简化形式。
```java
for(int i = 10; i > 0; i--)
    System.out.println("Counting down ... " + i);
```
可以重写为：
```java
int i = 0;
while(i > 0)
{
    System.out.println("Counting down ... " + i);
    i--;
}
```

## 多重选择：switch 语句

在处理多重选择时，使用 if/else 结构显得有些笨拙，Java 有一个 switch 语句。

```java
Scanner in = new Scanner(System.in);
System.out.println("Select an option(1, 2, 3, 4)");
int choice = in.nextInt();
switch(choice)
{
    case 1:
        ...
        break;
    case 2:
        ...
        break;
    case 3:
        ...
        break;
    case 4:
        ...
        break;
    default:
        // bad input
        ...
        break;
}
```
switch 语句将从与选项值相匹配的 case 标签处开始执行直到遇到 break 语句，或者执行到 switch 语句的结束处为止。如果没有相匹配的 case 标签，而有 default 子句，就执行这个子句。

***警告：*** 有可能触发多个 case 分支。如果在 case 分支语句的末尾没有 break 语句，那么就会接着执行下一个case 分支语句。这种情况相当危险，常常会引发错误。为此，我们在程序中从不使用 switch 语句。
如果你比我们更喜欢 switch 语句，编译代码时可以考虑加上 -Xlint:fallthrough 选项，如下所示：
```bash
javac -Xlint:fallthrough Test.java
```
这样以来，如果某个分支最后缺少一个 break 语句，编译器就会给出一个警告消息。

如果你确定正是想使用这种“直通式”（fallthrough）行为，可以为其外围方法加上一个标注 @SuppressWarnings("fallthrough")。这样就不会对这个方法生成警告了。

case 标签可以是：
* 类型为 char、byte、short 或 int 的常量表达式。
* 枚举常量。
* 从 Java SE 7 开始，case 标签还可以时字符串字面量。

当在 switch 语句中使用枚举常量时，不必在每个标签中指明枚举名，可以由 switch 的表达式值确定。例如：
```java
Size sz = ...;
switch (sz)
{
    case SMALL: // no need to use Size.SMALL
        ...
        break;
    ...
}
```

## 中断控制流程语句

Java 提供了一种带标签的 break 语句，用于跳出多重嵌套的循环语句。有时候，在嵌套很深的循环语句中会发生一些不可预料的事情。此时可能更加希望跳到嵌套的所有循环语句之外。通过添加一些额外的条件判断实现各层循环的检测很不方便。

这里有一个示例说明了 break 语句的工作状态。请注意，标签必须放在希望跳出的最外层循环之前，并且必须紧跟一个冒号。
```java
Scanner in = new Scanner(System.in);
int in;
read_data:
while (...) // this loop statement is tagged with the label
{
    ...
    for (...) // this inner loop is not labeled
    {
        System.out.println("Enter a number >= 0:");
        if (n < 0) // should never happend-can't go on
        {
            break read_data;
            // break out of read_data loop
        }
        ...
    }
}
// this statement is executed immediately after the labeled break
if (n < 0) // check for bad situation
{
    // deal with bad situation
}
else
{
    // carry out normal processing
}
```

如果输入有误，通过执行带标签的 break 跳转到带标签的语句块末尾。对于任何使用 break 语句的代码都需要检测循环是正常结束，还是由 break 跳出。
```java
int n = 10;
int i = 0;
System.out.println("start");
read_data:
while(i < n) {
    for (int k = 0; k < n; k++){
        System.out.println(i + ": " + k);
        if(i == 5 && k == 5) {
            break read_data;
        }
    }
    i++;
}
System.out.println("end");

// print out
start
0: 0
0: 1
0: 2
0: 3
0: 4
1: 0
1: 1
1: 2
1: 3
1: 4
2: 0
2: 1
2: 2
end
```

***注释：*** 事实上，可以将标签应用到任何语句中，甚至应用到 if 语句或者块语句中：
```java
label:
{
    ...
    if(condition) break label; // exits block
    ...
}
// jumps here when the break statement executes
```

因此，如果希望使用一条 goto 语句，并将一个标签放在想要跳到的语句块之前，就可以使用 break 语句！当然，并不提倡使用这种方式。另外需要主要，只能跳出语句块，而不能跳入语句块。

```java
System.out.println("start");
break_label:
{
    while(true) {
        System.out.println("break before");
        if(true) {
            break break_label;
        }		
        System.out.println("break after");
    }
}
System.out.println("end");

// print out
start
break before
end
```

```
System.out.println("start");
break_label:
if(true) {
    while(true) {
        System.out.println("break before");
        if(true) {
            break break_label;
        }		
        System.out.println("break after");
    }
}
System.out.println("end");

// print out
start
break before
end
```

最后，还有一个 continue 语句，与 break 语句一样，它将中断正常的控制流程。continue 语句将控制转移到最内层循环的首部。

```java
Scanner in = new Scanner(System.in);
while (sum < goal)
{
    System.out.print("Enter a number: ");
    n = in.next();
    if (n < 0) continue;
    sum += n; // not executed if n < 0
}
```
如果 n<0，则 continue 语句越过了当前循环体的剩余部分，立刻跳到循环首部。

如果将 continue 语句用语 for 循环中，就可以跳到 for 循环的“更新”部分。

```java
for (count = 1; count <= 100; count++)
{
    System.out.print("Enter a number, -1 to quit: ");
    n = in.nextInt();
    if (n < 0) continue;
    sum += n; // not executed if n < 0
}
```
如果 n<0，则 continue 语句跳到 count++ 语句。

***提示:*** 许多程序员容易混淆 break 和 continue 语句。这些语句完全是可选的，即不使用它们也可以表达同样的逻辑含义。
