# 泛型数组列表
>time: 2018-01-08 17:24:57

在 Java 中，允许在运行时确定数组的大小。
```java
int actualSize = ...;
Employee[] staff = new Employee[actualSize];
```

 一旦确定了数组的大小，改变它就不太容易了。在 Java 中，解决这个问题最简单的方法是使用 Java 中另外一个被称为 ArrayList 的类。它使用起来有点像数组，但在添加或删除元素时，具有自动调节数组容量的功能，而不需要为此编写任何代码。

ArrayList 是一个采用类型参数（type parameter) 的泛型类（generic class)。 为了指定数组列表保存的元素对象类型，需要用一对尖括号将类名括起来加在后面。
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<Employee>();
```
Java SE 7 中，可以省去右边的类型参数：
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList();
```
这被称为“ 菱形” 语法，因为空尖括号 <> 就像是一个菱形。可以结合 new 操作符使用菱形语法。编译器会检查新值是什么。如果赋值给一个变量，或传递到某个方法，或者从某个方法返回，编译器会检査这个变量、参数或方法的泛型类型，然后将这个类型放在 <> 中。 在这个例子中， new ArrayList<>()将赋至一个类型为 ArrayList<Employee> 的变量，所以泛型类型为 Employee。

数组列表管理着对象引用的一个内部数组。最终，数组的全部空间有可能被用尽。这就显现出数组列表的操作魅力：如果调用 add 且内部数组已经满了，数组列表就将自动地创建一个更大的数组，并将所有的对象从较小的数组中拷贝到较大的数组中。

如果已经清楚或能够估计出数组可能存储的元素数量，就可以在填充数组之前调用 ensureCapacity 方法：
```java
staff.ensuteCapacity(100);
```
这个方法调用将分配一个包含 100 个对象的内部数组。然后调用 100 次 add，而不用重新分配空间。

另外，还可以把初始容量传递给 ArrayList 构造器：
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>(100);
```

数组列表的容量与数组的大小有一个非常重要的区别。如果为数组分配 100 个元素的存储空间，数组就有 100 个空位置可以使用。而容量为 100 个元素的数组列表只是拥有保存 100 个元素的潜力 （实际上，重新分配空间的话，将会超过100)，但是在最初，甚至完成初始化构造之后，数组列表根本就不含有任何元素。

一旦能够确认数组列表的大小不再发生变化，就可以调用 trimToSize 方法。这个方法将存储区域的大小调整为当前元素数量所需要的存储空间数目。垃圾回收器将回收多余的存储
空间。

一旦整理了数组列表的大小，添加新元素就需要花时间再次移动存储块，所以应该在确认不会添加任何元素时，再调用 trimToSize。

## 1. 访问数组列表元素

使用 get 和 set 方法实现访问或改变数组元素的操作。

警告： 只有 i 小于或等于数组列表的大小时，才能够调用 list.set(i, x)。
```java
staff.set(i, harry); // set value
staff.get(i); // get value
staff.add(harry); // add value
staff.add(i, harry);
staff.remove(n); // remove value
```

将数组列表拷贝到一个数组中
```java
ArrayList<X> list = new ArrayList();
while(...) {
    x = ...;
    list.add(x);
}

X[] a = new X[list.size()];
list.toArray(a);
```

可以使用 “foreach” 循环遍历数组列表：
```java
for (Employee e : staff)
    do something with e
```
这个循环和下列代码具有相同的效果
```java
for (int i = 0; i < staff.size(); i ++)
{
    Employee e = staff.get(i);
    do something with e
}
```

## 2. 类型化与原始数组列表的兼容性
假设有下面这个遗留下来的类：
```java
public class EmployeeDB
{
    public void update(ArrayList list) { . . . }
    public ArrayList find(String query) { . . . }
}
```
可以将一个类型化的数组列表传递给 update方法， 而并不需要进行任何类型转换。
```java
ArrayList<Employee〉staff = . . .;
employeeDB.update(staff);
```
也可以将 staff 对象传递给 update方法。

**警告**: 尽管编译器没有给出任何错误信息或警告， 但是这样调用并不太安全。在 update 方法中， 添加到数组列表中的元素可能不是 Employee 类型。在对这些元素进行检索时就会出现异常。 听起来似乎很吓人，但思考一下就会发现，这与在 Java 中增加泛型之前是一样的，虚拟机的完整性绝对没有受到威胁。在这种情形下，既没有降低安全性，也没
有受益于编译时的检查。

相反地，将一个原始 ArrayList 赋给一个类型化 ArrayList 会得到一个警告。
```java
ArrayList<Employee> result = employeeDB.find(query); // yields warning
```
**注释:** 为了能够看到警告性错误的文字信息，要将编译选项置为 `-Xlint:unchecked`。
使用类型转换并不能避免出现警告。
```java
ArrayList<Employee> result = (ArrayList<Employee>) employeeDB.find(query);
// yields another warning
```
这样， 将会得到另外一个警告信息， 指出类型转换有误。

这就是 Java 中不尽如人意的参数化类型的限制所带来的结果。鉴于兼容性的考虑， 编译器在对类型转换进行检査之后，如果没有发现违反规则的现象，就将所有的类型化数组列表转换成原始 ArrayList 对象。 在程序运行时， 所有的数组列表都是一样的，即没有虚拟机中的类型参数。 因此， 类型转换（ArrayList）和（ArrayList<Employee>）执行相同的运行时检查。

在这种情形下，不必做什么？只要在与遗留的代码进行交叉操作时，研究一下编泽器的警告性提示，并确保这些警告不会造成太严重的后果就行了。

一旦能确保不会造成严重的后果，可以用@SuppressWamings("unchecked") 标注来标记这个变量能够接受类型转换， 如下所示：

```java
@SuppressWarnings("unchecked") ArrayList<Employee> result = 
        (ArrayList<Employee>) employeeDB.find(query); // yields another warning
```

