# 对象包装器与自动装箱
>time: 2018-01-30 15:28:16  

所有的基本类型都冇一个与之对应的类。例如，丨nteger 类对应基本类型 int。通常， 这些类称为包装器 （wrapper)。这些对象包装器类拥有很明显的名字：Integer、Long、Float、Double、Short、Byte、Character 、 Void 和 Boolean (前 6 个类派生于公共的超类 Number)。对象包装器类是不可变的，即一旦构造了包装器，就不允许更改包装在其中的值。同时， 对象包装器类还是 final, 因此不能定义它们的子类。

假设想定义一个整型数组列表。而尖括号中的类型参数不允许是基本类型，也就是说，不允许写成 ArrayList<int>。这里就用到了 Integer 对象包装器类。 我们可以声明一个 Integer 对象的数组列表。

```java
ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();
```

警告： 由于每个值分别包装在对象中， 所以 ArrayList<lnteger> 的效率远远低于 int[ ] 数组
。因此，应该用它构造小型集合，其原因是此时程序员操作的方便性要比执行效率更加重要。

幸运的是， 有一个很有用的特性， 从而更加便于添加 int 类型的元素到 ArrayLis<Integer> 中。下面这个调用 `list.add(3);` 将自动地变换成 `list.add(Integer.value0f(3));` ，这种变换被称为自动装箱（autoboxing）。

当将一个 Integer 对象赋给一个 int 值时，将会自动地拆箱。也就是说，编译器将下列语句：`int n = list.get(i);` 翻译成 `int n = list.get(i).intValue();`。

甚至在算术表达式中也能够自动地装箱和拆箱，
```java
Integer n = 3;
n++;
```
编译器将自动地插人一条对象拆箱的指令，然后进行自增计算，最后再将结果装箱。

大多数情况下，容易有一种假象，即基本类型与它们的对象包装器是一样的，只是它们的相等性不同。大家知道， ==运算符也可以应用于对象包装器对象，只不过检测的是对象是否指向同一个存储区域， 因此，下面的比较通常不会成立：
```java
Integer a = 1000;
Integer b = 1000;
System.out.println(a == 1000); // true
System.out.println(a == b);    // false
```
然而，Java实现却有可能（may) 让它成立。 如果将经常出现的值包装到同一个对象中，这种比较就有可能成立。这种不确定的结果并不是我们所希望的。解决这个问题的办法是在两个包装器对象比较时调用 equals 方法。

**注释**： 自动装箱规范要求 boolean、byte、 char 127，介于-128 ~ 127之间的 short和 int 被包装到固定的对象中。例如， 如果在前面的例子中将 a和 b初始化为 100， 对它们进行比较的结果一定成立。

关于自动装箱还有几点需要说明。首先， 由于包装器类引用可以为 null, 所以自动装箱有可能会抛出一个 NullPointerException 异常
```java
Integer n = null;
System.out.print(n * n); // Throws NullPointerException
```

另外，如果在一个条件表达式中混合使用 Integer 和 Double 类型，Integer值就会拆箱，提升为 double, 再装箱为 Double:
```java
Integer n = 1;
Double x = 2.0;
System.out.println(true ? n : x); // Prints 1.0
```

最后强调一下，装箱和拆箱是编译器认可的， 而不是虚拟机。编译器在生成类的字节码时， 插人必要的方法调用。虚拟机只是执行这些字节码。

使用数值对象包装器还有另外一个好处。Java 设计者发现，可以将某些基本方法放置在包装器中， 例如， 将一个数字字符串转换成数值。`int x = Integer.parselnt(s);`，这里与 Integer 对象没有任何关系，parselnt 是一个静态方法。但 Integer 类是放置这个方法的
一个好地方。
