# 反射
>time: 2018-02-05 15:30:40  

反射库（ reflection library) 提供了一个非常丰富且精心设计的工具集， 以便编写能够动态操纵 Java 代码的程序。这项功能被大量地应用于 JavaBeans 中， 它是 Java 组件的体系结构。使用反射，Java 可以支持 Visual Basic 用户习惯使用的工具。特别是在设计或运行中添加新类时，能够快速地应用开发工具动态地查询新添加类的能力。

能够分析类能力的程序称为反射（reflective)。反射机制的功能极其强大，在下面可以看到， 反射机制可以用来：
* 在运行时分析类的能力
* 在运行时查看对象，例如，编写一个 toString 方法提供所有类使用。
* 实现通用的数组操作代码。
* 利用 Method 对象，这个对象很像 C++ 中的函数指针。

反射是一种功能强大且复杂的机制。使用它的主要人员是工具构造者，而不是应用程序员。

## 1. Class 类

在程序运行期间，Java运行时系统始终为所有的对象维护一个被称为运行时的类型标识。这个信息跟踪着每个对象所属的类。 虚拟机利用运行时类型信息选择相应的方法执行。保存这些信息的类被称为 Class，这个名字很容易让人混淆。Class 对象将表示一个特定类的属性。 

```java
Employee e = new Employee("Test", 10000, 2018, 2, 5);
Class cl = e.getClass();
```

 

* getClass()：Object 类中的方法将会返回一个 Class类型的实例。
* getName()：方法将返回类的名字  
* forName(String className)：Class 静态方法，获得类名对应的 Class 对象。这个方法只有在 className 是类名或接口名时才能够执行。否则，forName方法将抛出一个 checked exception ( 已检查异常）。无论何时使用这个方法，都应该提供一个异常处理器（ exception handler)。  
* newlnstance()：动态地创建一个类的实例，`e.getClass().newInstance()`。 newInstance 方法第阿勇默认的构造器初始化新创建的对象。如果这个类没有默认的构造器，就会抛出一个异常。如果需要以这种方式向希望按名称创建的类的构造器提供参数，就不要使用上面的那条语句，而必须使用 Constructor 类中的 newInstance 方法。

```java
package core;

public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        try {
            Constructor con = Class.forName("core.A").
                    getConstructor(String.class);
            A a = (A)con.newInstance("This is A class");
        } catch (Exception e) {
            // TODO Auto-generated catch block
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
class A {
    public A(String name) {
        System.out.println(name);
    }
}
```

```java
try {
    String className = "java.util.Random";
    Class cl = Class.forName(className);
} catch (ClassNotFoundException e) {
    e.printStackTrace();
}
```

将 forName 与 newInstance 配合起来使用，可以根据存储在字符串中的类名创建一个对象。
```java
try {
    String s = "java.util.Random";
    Random m = (Random)Class.forName(s).newInstance();
} catch (InstantiationException | 
        IllegalAccessException | 
        ClassNotFoundException e) {
    // TODO Auto-generated catch block
    e.printStackTrace();
}
```


提示：在启动时，包含 main 方法的类被加载。它会加载所有需要的类。这些被加栽的类又要加载它们需要的类，以此类推。对于一个大型的应用程序来说，这将会消耗很多时间，用户会因此感到不耐烦。可以使用下面这个技巧给用户一种启动速度比较快的幻觉。不过，要确保包含 main 方法的类没有显式地引用其他的类。首先，显示一个启动画面；然后，通过调用 Class.forName 手工地加载其他的类。

### 获得 Class 类对象的三种方法
1. `cl.getClass()`
2. `Class.forName(String className);`
3. `Class cl1 = Random.class; Class cl2 = int.class; Class cl3 = Double[].class;`

请注意， 一个 Class 对象实际上表示的是一个类型，而这个类型未必一定是一种类。例如，int不是类，但 int.class 是一个 Class 类型的对象。

**注释**： Class类实际上是一个泛型类。例如，Employee.class 的类型是 Class<Employee>。没有说明这个问题的原因是：它将已经抽象的概念更加复杂化了。在大多数实际问题中，可以忽略类型参数，而使用原始的 Class 类。

虚拟机为每个类型管理一个 Class对象。因此，可以利用 == 运算符实现两个类对象比较的操作。 例如
```java
if (e.getClass() == Employee.class) ...
```

## 2. 捕获异常

当程序运行过程中发生错误时，就“会抛异常”。抛出异常比终止程序要灵活得多，这是因为可以提供一个当程序运行过程中发生错误时“捕获”异常的处理器，就会“抛出异常(handler)对异常情况进行处理。

如果没有提供处理器，程序就会终止，并在控制台上打印出一条信息，其中给出了异常的类型。

异常有两种类型：
1. 未检查异常：编译器将会检查是否提供了处理器。
1. 已检查异常：编译器不会査看是否为这些错误提供了处理器。毕竟，应该精心地编写代码来避免这些错误的发生， 而不要将精力花在编写异常处理器上。例如，访问 null 引用。


并不是所有的错误都是可以避免的。如果竭尽全力还是发生了异常，编译器就要求提供一个处理器。Class.forName 方法就是一个抛出已检查异常的例子。
```java
try {
    statements that might throw exceptions
}catch (Exception e) {
    handler action
}
```

对于已检查异常，只需要提供一个异常处理器。可以很容易地发现会抛出已检査异常的方法。如果调用了一个抛出已检查异常的方法，而又没有提供处理器，编译器就会给出错误报告。

### java.lang.Class 1.0
* static Class forName(String className)  
    >返回描述类名为 className 的 Class 对象。
* Object newInstance()  
    >返回这个类的一个新实例

### java.lang.reflect.Constructor 1.1
* Object newInstance(Ojbect[] args)  
    >构造一个这个构造器所属类的新实例。  
    >参数: args  这是提供给构造器的参数。

### java.lang.Throwable 1.0
* voie printStackTrance()  
    >将 Throwable 对象和栈的轨迹输出到标准错误流。


## 3. 利用反射分析类的能力

Class类中的 getFields、getMethods 和 getConstructors 方法将分别返回类提供的 public 域、方法和构造器数组，其中包括超类的公有成员。Class 类的 getDeclaredFields、getDeclaredMethods 和 getDeclaredConstructors方法将分别返回类中声明的全部域、方法和构造器，其中包括私有和受保护成员，但不包括超类的成员。

### java.lang.Class 1.0
* Field[] getFields() 1.1
* Field[] getDeclaredFields() 1.1  
    >getFields 方法将返回一个包含 Fields 对象的数组，这些对象记录了这个类或其超类的公有域。getDeclaredField方法也将返回包含 Field 对象的数组，这些对象记录了这个类的全部域。如果类中没有域，或者  Class 对象描述的是基本类型或数组类型，这些方法将返回一个长度为 0 的数组。
* Method[] getMethods() 1.1
* Method[] getDeclaredMethods() 1.1  
    >返回包含 Method 对象的数组：getMethods将返回所有的公有方法， 包括从超类继承来的公有方法；getDeclaredMethods返回这个类或接口的全部方法， 但不包括由超类继承了的方法。
* Constructor[] getConstructors() 1.1
* Constructor[] getDeclaredConstructors() 1.1  
    >返回包含 Constructor 对象的数组，其中包含了 Class 对象所描述的类的所有公有构造器（getConstructors) 或所有构造器（getDeclaredConstructors)。

### java.lang.reflect.Field 1.1
### java.lang.reflect.Method 1.1
### java.lang.reflect.Constructor 1.1
* Class getDeclaringClass()
    >返回一个用于描述类中定义的构造器、方法或域的 Class 对象。
* Class[] getExceptionTypes() (在 Constructor 和 Method 类中）
    >返回一个用于描述方法抛出的异常类型的 Class 对象数组。
* int getModifiers()
    >返回一个用于描述构造器、方法或域的修饰符的整型数值。使用 Modifier 类中的这个方法可以分析这个返回值。
* String getName()
    >返冋一个用于描述构造器、 方法或域名的字符串。
* Class[] getParameterTypes() (在 Constructor 和 Method 类 中）
    >返回一个用于描述参数类型的 Class 对象数组。
* Class getReturnType() (在 Method 类 中）
    >返回一个用于描述返H类型的 Class 对象。

### java.lang.reflect.Modifier 1.1
* static String toString(int modifiers)
    >返回对应 modifiers 中位设置的修饰符的字符串表示。
* static boolean isAbstract(int modifiers)
* static boolean isFinal(int modifiers)
* static boolean isInterface(int modifiers)
* static boolean isNative(int modifiers)
* static boolean isPrivate(int modifiers)
* static boolean isProtected(int modifiers)
* static boolean isPublic(int modifiers)
* static boolean isStatic(int modifiers)
* static boolean isStrict(int modifiers)
* static boolean isSynchronized(int modifiers)
* static boolean isVolatile(int modifiers)
    >这些方法将检测方法名中对应的修饰符在 modffiers 值中的位。

```java
package core;

import java.lang.reflect.Constructor;
import java.lang.reflect.Field;
import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
import java.lang.reflect.Method;
import java.lang.reflect.Modifier;

public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        String name = "java.lang.Double";
        try {
            Class cl = Class.forName(name);
            Class supercl = cl.getSuperclass();
            String modifiers = Modifier.toString(cl.getModifiers());
            if (modifiers.length() > 0) {
                System.out.print(modifiers + " ");
            }
            System.out.print("class " + name);
            if(supercl != null && supercl != Object.class) {
                System.out.print(" extends " + supercl.getName());
            }
            System.out.print(" {\n");
            printConstructors(cl);
            System.out.println();
            printMethods(cl);
            System.out.println();
            printFields(cl);
            System.out.print("}");
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            // TODO Auto-generated catch block
            e.printStackTrace();
        }
        System.exit(0);
    }
    public static void printConstructors(Class cl) {
        Constructor[] constructors = cl.getConstructors();
        for(Constructor constructor : constructors) {
            String name = constructor.getName();
            System.out.print("    ");
            String modifiers = Modifier.toString(constructor.getModifiers());
            if(modifiers.length() > 0) {
                System.out.print(modifiers + " ");
            }
            System.out.print(name + "(");
            
            Class[] paramTypes = constructor.getParameterTypes();
            for (int j = 0; j < paramTypes.length; j++) {
                if (j > 0) {
                    System.out.print(", ");
                }
                System.out.print(paramTypes[j].getName());
            }
            System.out.println(");");
        }
    }
    public static void printMethods(Class cl) {
        Method[] methods = cl.getDeclaredMethods();
        for(Method method : methods) {
            Class retType = method.getReturnType();
            String name = method.getName();
            
            System.out.print("    ");
            
            String modifiers = Modifier.toString(method.getModifiers());
            if(modifiers.length() > 0) {
                System.out.print(modifiers + " ");
            }
            System.out.print(retType.getName() + " " + name + "(");
            Class[] paramTypes = method.getParameterTypes();
            for (int j = 0; j < paramTypes.length; j++) {
                if (j > 0) {
                    System.out.print(", ");
                }
                System.out.print(paramTypes[j].getName());
            }
            System.out.println(");");
        }
    }
    public static void printFields(Class cl) {
        Field[] fields = cl.getDeclaredFields();
        
        for(Field field : fields) {
            Class type = field.getType();
            String name = field.getName();
            System.out.print("    ");
            String modifiers = Modifier.toString(field.getModifiers());
            if(modifiers.length() > 0) {
                System.out.print(modifiers + " ");
            }
            System.out.println(type.getName() + " " + name + ";");
        }
    }
}
```
输出：
```
public final class java.lang.Double extends java.lang.Number {
    public java.lang.Double(double);
    public java.lang.Double(java.lang.String);

    public boolean equals(java.lang.Object);
    public static java.lang.String toString(double);
    public java.lang.String toString();
    public int hashCode();
    public static int hashCode(double);
    public static double min(double, double);
    public static double max(double, double);
    public static native long doubleToRawLongBits(double);
    public static long doubleToLongBits(double);
    public static native double longBitsToDouble(long);
    public volatile int compareTo(java.lang.Object);
    public int compareTo(java.lang.Double);
    public byte byteValue();
    public short shortValue();
    public int intValue();
    public long longValue();
    public float floatValue();
    public double doubleValue();
    public static java.lang.Double valueOf(java.lang.String);
    public static java.lang.Double valueOf(double);
    public static java.lang.String toHexString(double);
    public static int compare(double, double);
    public static boolean isNaN(double);
    public boolean isNaN();
    public static boolean isInfinite(double);
    public boolean isInfinite();
    public static boolean isFinite(double);
    public static double sum(double, double);
    public static double parseDouble(java.lang.String);

    public static final double POSITIVE_INFINITY;
    public static final double NEGATIVE_INFINITY;
    public static final double NaN;
    public static final double MAX_VALUE;
    public static final double MIN_NORMAL;
    public static final double MIN_VALUE;
    public static final int MAX_EXPONENT;
    public static final int MIN_EXPONENT;
    public static final int SIZE;
    public static final int BYTES;
    public static final java.lang.Class TYPE;
    private final double value;
    private static final long serialVersionUID;
}
```

## 4. 在运行时使用反射分析对象

查看任意对象的数据域名称和类型:
* 获得对应的 Class对象。
* 通过 Class 对象调用 getDeclaredFields。

反射机制的默认行为受限于 Java 的访问控制。然而，如果一个 Java 程序没有受到安全管理器的控制，就可以覆盖访问控制。为了达到这个目的，需要调用 Field、Method 或 Constructor 对象的 setAccessible 方法。

```java
f.setAtcessible(true); // now OK to call f.get(harry);
```

```java
try {
    Employee harry = new Employee("Herry Hacker", 35000, 1988, 1, 10);
    Class cl = harry.getClass();
    Field f = cl.getDeclaredField("name");
    f.setAccessible(true);
    Object v = f.get(harry);
    System.out.println(v);
} catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
}
```

程序清单 5-14 递归调用 toString方法，将每个值转换成字符串。  
泛型 toString方法需要解释几个复杂的问题。循环引用将有可能导致无限递归。因此，ObjectAnalyzer 将记录已经被访问过的对象。另外，为了能够査看数组内部，需要采用一种不同的方式。  

可以使用通用的 toString 方法实现自己类中的 toString 方法， 如下所示：
```java
public String toString() {
    return new ObjectAnalyzer().toString(this);
}
```
这是一种公认的提供 toString 方法的手段，在编写程序时会发现，它是非常有用的。

### 程序清单 5-14
```java
public class ObjectAnalyzer {
    public static void main(String[] args) {
        ArrayList<Integer> squares = new ArrayList<>();
        for (int i = 1; i <= 5; i++) {
            squares.add(i * i);
        }

        System.out.println(new ObjectAnalyzer().toString(squares));
    }
    private ArrayList<Object> visited = new ArrayList<>();
    
    /**
     * Converts an object to a string representation that lists all fields.
     * @param obj an object
     * @return a string with the object's class name and all field names 
     * and values
     */
    public String toString(Object obj) {
        if (obj == null) return "null";
        if (visited.contains(obj)) return "...";
        visited.add(obj);
        Class cl = obj.getClass();
        if(cl == String.class) {
            return (String) obj;
        }
        if(cl.isArray()) {
            String r = cl.getComponentType() + "[]{";
            for (int i = 0; i < Array.getLength(obj); i++) {
                if (i > 0) {
                    r +=  ",";
                }
                Object val = Array.get(obj, i);
                if(cl.getComponentType().isPrimitive()) {
                    r += val;
                }else {
                    r += toString(val);
                }
            }
            return r + "}";
        }
        
        String r = cl.getName();
        // inspect the fields of this class and all superclasses
        do {
            r += "[";
            Field[] fields = cl.getDeclaredFields();
            AccessibleObject.setAccessible(fields, true);
            
            for(Field f : fields) {
                if (!Modifier.isStatic(f.getModifiers())) {
                    if(!r.endsWith("]")) {
                        r += ",";
                    }
                    r += f.getName() + "=";
                   
                    try {
                        Class t = f.getType();
                        Object val;
                        val = f.get(obj);
                        if(t.isPrimitive()) {
                            r += val;
                        }else {
                            r += toString(val);
                        }
                    } catch (Exception e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                    
                }
            }
            r += "]";
            cl = cl.getSuperclass();
        } while(cl != null);
        return r;
    }
}
```

输出：

```bash
java.util.ArrayList[,elementData=class java.lang.Object[]{java.lang.Integer[,value=1][][],java.lang.Integer[,value=4][][],java.lang.Integer[,value=9][][],java.lang.Integer[,value=16][][],java.lang.Integer[,value=25][][],null,null,null,null,null},size=5][,modCount=5][][]
```

### java.Iang.reflect.AccessibleObject 1.2
* void setAccessible(boolean flag)
    >为反射对象设置可访问标志。flag 为 true 表明屏蔽 Java 语言的访问检查，使得对象的私有属性也可以被査询和设置。
* boolean isAccessible()
    >返回反射对象的可访问标志的值。
* static void setAccessible(AccessibleObject[] array, boolean flag)
    >是一种设置对象数组可访问标志的快捷方法。

### java.lang.Class 1.1
* Field getField(String name)
* Field[] getField()
    >返回指定名称的公有域，或包含所有域的数组。
* Field getDeclaredField(String name)
* Field[] getDeclaredFields()
    >返回类中声明的给定名称的域，或者包含声明的全部域的数组。

### java.lang.reflect.Field 1.1
* Object get(Object obj)
    >返回 obj 对象中用 Field 对象表示的域值
* void set(Object obj, Object newValue)
    >用一个新值设置 Obj 对象中 Field 对象表示的域

## 5. 使用反射编写泛型数组代码

java.lang.reflect 包中的 Array 类允许动态地创建数组。Array 类中的 copyOf 方法可以用于扩展已经填满的数组。
```java
String[] s = new String[10];
for(int i = 0; i < s.length; i++) s[i] = i + "";
s = Arrays.copyOf(s, 2 * s.length);
System.out.println(Arrays.toString(s));
```
输出：
```
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, null, null, null, null, null, null, null, null, null, null]
```

```java
public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        
        int[] a = { 1, 2, 3 };
        a = (int[]) arrayCopyOf(a, 10) ;
        System.out.println(Arrays.toString(a));
        // [1, 2, 3, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
        
        String[] b = { "TonT", "Dick", "Harry" };
        b = (String[]) arrayCopyOf(b, 10) ;
        System.out.println(Arrays.toString(b));
        // [TonT, Dick, Harry, null, null, null, null, null, null, null]
    }
    
    public static Object arrayCopyOf(Object a, int newLength) {
        Class cl = a.getClass();
        if(!cl.isArray()) return null;
        
        Class componentType = cl.getComponentType();
        int length = Array.getLength(a);
        Object newArray = Array.newInstance(componentType, newLength);
        System.arraycopy(a, 0, newArray, 0, Math.min(length, newLength));
        return newArray;
    }
}
```
### java.lang.reflect.Array 1.1
*  static Object get(Object array, int index)
* static xxx getXxx(Object array,int index)
    >( xxx 是 boolean、 byte、 char、 double、 float、 int、 long、 short 之中的一种基本类。）  
    这些方法将返回存储在给定位置上的给定数组的内容。
* static void set(Object array,int index ,Object newValue)
* static setXxx(Object array,int index ,xxx newValue)
    >( xxx 是 boolean、 byte、 char、 double、 float、 int、 long、 short 之中的一种基本类。）  
    这些方法将一个新值存储到给定位置上的给定数组中。
* static int getLength(Object array)
    >返回数组的长度。
* static Object newInstance(Class componentType, int length)
* static Object newInstance(Class componentType, int[] lengths)
    >返回一个具有给定类型、给定维数的新数组。

## 6. 调用任意方法
从表面上看，Java 没有提供方法指针，即将一个方法的存储地址传给另外一个方法，以便第二个方法能够随后调用它。事实上，Java 的设计者曾说过：方法指针是很危险的，并且常常会带来隐患。他们认为 Java 提供的接口（interface) 是一种更好的解决方案。然而， 反射机制允许你调用任意方法。

**invoke()**: Method 类中有一个 invoke 方法， 它允许调用包装在当前 Method 对象中的方法。invoke方法的签名是：  
`Object invoke(Object obj, Object... args)`  
如果返回类型是基本类型， invoke 方法会返回其包装器类型。

```java
try {
    Employee harry = new Employee("Harry Toy", 50000, 2018, 1, 1);
    Method getNameMethod = Employee.class.getMethod("getName");
    String name = (String)getNameMethod.invoke(harry);
    System.out.println(name);
} catch (Exception e) {
    // TODO Auto-generated catch block
    e.printStackTrace();
}
```

```java
Mothod f = Math.class.getMethod("sqrt", double.class);
double y = (Double) f.invoke(null, x);
```
f 是一个 Method 类型的对象。由于正在调用的方法是一个静态方法，所以 invoke 的第一个参数是 null。


invoke 的参数和返回值必须是 Object 类型的。这就意味着必须进行多次的类型转换。这样做将会使编译器错过检查代码的机会。因此，等到测试阶段才会发现这些错误，找到并改正它们将会更加困难。不仅如此，使用反射获得方法指针的代码要比仅仅直接调用方法明显慢一些。

建议仅在必要的时候才使用 Method 对象，而最好使用接口以及 Java SE 8 中的 lambda表达式。 特别要重申： 建议 Java 开发者不要使用 Method 对象的回调功能。使用接口进行回调会使得代码的执行速度更快， 更易于维护。

### java.lang.reflect.Method 1.1
* public Object invoke(Object implicitParameter, Object[] explicitParamenters)
    >调用这个对象所描述的方法， 传递给定参数，并返回方法的返回值。对于静态方法，把 mill 作为隐式参数传递。 在使用包装器传递基本类型的值时， 基本类型的返回值必须是未包装的。


















