# 算法
>time: 2018-7-5 11:30:05

泛型集合接口有一个很大的优点，即算法只需要实现一次。

为了高效地使用计算集合最大元素算法所需要的最小集合接口。采用 get 和 set 方法进行随机访问要比直接迭代层次高。这项任务并不需要进行随机访问。直接用迭代器遍历每个元素就可以计算最大元素。可以将 max 方法实现为能够接受任何实现了 Collection 接口的对象。

```java
public static <T extends Comparable> T max(Collection<T> c) 
{
    if(c.isEmpty()) throw new NoSuchElementException();
    Iterator<T> iter = c.iterator();
    T largest = iter.next();
    while(iter.hasNext())
    {
        T next = iter.next();
        if (largest.compareTo(next) < 0)
            largest = next;
    }
    return largest;
}
```
现在就可以使用一个方法计算列表、数组列表或数组中最大元素了。

## 1. 排序与混排

Collections 类中的 sort 方法可以对实现了 List 接口的集合进行排序。
```java
List<String> staff = new LinkedList<>();
// fill collection
Collections.sort(staff);
```
这个方法假定列表元素实现了 Comparable 接口。如果想采用其他方式对列表进行排序，可以使用 List 接口的 sort 方法并传入一个 Comparator 对象。可以如下按工资对一个员工列表排序：  
`staff.sort(Comparator.comparingDouble(Employee::getSalary))`  
如果想按降序对列表进行排序，可以使用一个种非常方便的静态方法 `Collections.reverseOrder()`。这个方法将返回一个比较器，比较器则返回 `b.comparaTo(a)`。  
`staff.sort(Comparator.reverseOrder())`。  
这个方法将根据元素类型的 compareTo 方法给定排序顺序，按照逆序对列表 staff 进行排序。  
`staff.sort(Comparator.comparingDouble(Employee::getSalary).reversed());`  
将按工资逆序排序。

对列表进行随机访问的效率很低。实际上，可以使用归并排序对列表进行高效的排序。然而，Java 程序设计语言并不是这样实现的。它直接将所有元素转入一个数组，对数组进行排序，然后，再将排序后的序列复制回列表。

集合类库中使用的排序算法比快速排序要慢一些，快速排序是通用排序算法的传统选择。但是，归并排序有一个主要优点：稳定，即不需要交换相同的元素。  
为什么要关注相同元素的顺序呢？下面是一种常见的情况。假设有一个已经按照姓名排列的员工列表。现在，要按照工资再进行排序。如果两个员工的工资相等发生什么情况呢？如果采用稳定的排序算法，将会保留按名字排列的顺序。换句话说，排序的结果将会产生这样一个列表，首先按照工资排序，工资相同者再按姓名排序。

因为集合不需要实现所有的“可选”方法，因此，所有接受结合参数的方法必须描述什么时候可以安全地将集合传递给算法。例如，显然不能将 unmodificbleList 列表传递给排序算法。可以传递什么类型的列表呢？根据文档说明，列表必须是可修改的，但不必是可以改变大小的。  
下面是有关的术语定义：
* 如果列表支持 set 方法，则是可修改的。
* 如果列表支持 add 和 remove 方法，则是可改变大写的。

Collections 类有一个算法 shuffle，其功能与排序刚好相反，即随机地混排列表中元素的顺序。
```java
ArrayList<Card> cards = ...;
Collections.shuffle(cards);
```

如果提供的列表中没有实现 `RandomAccess` 接口，shuff 方法将元素复制到数组中，然后打乱数组元素的顺序，最后再将打乱顺序后的元素复制回列表。

```java
public class ShuffleTest {
	public static void main(String[] args) {
		List<Integer> numbers = new ArrayList<>();
		for(int i = 1; i <= 49; i++) {
			numbers.add(i);
		}
		Collections.shuffle(numbers);
		System.out.println(numbers);
		
		List<Integer> winningCombination = numbers.subList(0, 6);
		Collections.sort(winningCombination);
		System.out.println(winningCombination);
	}
}
```

#### java.util.Collections 1.2
* `static <T extends Comparable<? super T>> void sort(List<T> elements)`
    >使用稳定的排序算法，对列表中的元素进行排序。这个算法的时间复杂度是 `0(n log n)`，其中 n 为列表的长度。
* `static void shuffle(List<?> elements)`
* `static void shuffle(List<?> elements, Random r)`
    >随机地打乱列表中的元素。这个算法的时间复杂度是 `0(n a(n))`，n 是列表的长度，a(n)是访问元素的平均时间。

#### `java.util.List<E> 1.2`
* `default void sort(Comparator<? super T> comparator) 8`
    >使用给定的比较器对列表排序。
#### `java.util.Comparator<T> 1.2`
* `static <T extends Comparable<? super T>> Comparator<T> reverseOrder() 8`
    >生成一个比较器，将逆置 Comparable 接口提供的顺序。
* `default Comparator<T> reversed() 8`
    >生成一个比较器，将逆置这个比较器提供的顺序。

## 2. 二分查找
要想在数组中査找一个对象，通常要依次访问数组中的每个元素，直到找到匹配的元素为止。然而，如果数组是有序的，就可以直接査看位于数组中间的元素，看一看是否大于要查找的元素。如果是，用同样的方法在数组的前半部分继续查找；否则，用同样的方法在数组的后半部分继续查找。这样就可以将查找范围缩减一半。一直用这种方式査找下去。一直用这种方式査找下去。例如，如果数组中有 1024 个元素，可以在 10 次比较后定位所匹配的元素（或者可以确认在数组中不存在这样的元素），而使用线性查找，如果元素存在，平均需要 512 次比较；如果元素不存在，需要 1024 次比较才可以确认。

Collections 类的 binarySearch 方法实现了这个算法。注意，集合必须是排好序的，否则算法将返回错误的答案。要想查找某个元素，必须提供集合（这个集合要实现 List 接口）以及要查找的元素。 如果集合没有采用 Comparable 接口的 compareTo 方法进行排序，就还要提供一个比较器对象。
```java
i = Collections.binarySearch(c, element);
i = Collections.binarySearch(e, element, comparator);
```
如果 binarySearch 方法返回的数值大于等于 0，则表示匹配对象的索引。也就是说，c.get(i) 等于在这个比较顺序下的 element。 如果返回负值，则表示没有匹配的兀素。但是，可以利用返回值计算应该将 element 插人到集合的哪个位置，以保持集合的有序性。插人的位置是  
`insertionPoint = -i -1`  
这并不是简单的 -i，因为 0 值是不确定的。也就是说，下面这个操作：
```java
if (i < 0) 
    c.add(-i - 1, element);
```
将把元素插入到正确的位置上。

只有采用随机访问，二分査找才有意义。如果必须利用迭代方式一次次地遍历链表的一半元素来找到中间位置的元素，二分査找就完全失去了优势。因此，如果为 binarySearch 算法提供一个链表，它将自动地变为线性查找。
#### java.util.Collections 1.2
* `static <T extends Comparable<? super T>> int binarySearch(List<T> elements, T key)`
* `static <T> int binarySearch(List<T> elements, T key, Comparator<? super T> c)`
    >从有序列表中搜索一个键，如果元素扩展了 AbstractSequentialList 类，则采用线性查找，否则将采用二分查找。这个方法的时间复杂度为 `O(a(n) log n)`，n 是列表的长度，a(n) 是访问一个元素的平均时间。这个方法将返回这个键在列表中的索引，如果在列表中不存在这个键将返回负值 i。在这种情况下，应该将这个键插人到列表索引 `-i - 1` 的位置上，以保持列表的有序性。

## 3. 简单算法
在 Collections 类中包含了几个简单且很有用的算法。另外还包括：将一个列表中的元素复制到另外一个列表中；用一个常量值填充容器；逆置一个列表的元素顺序。

为什么会在标准库中提供这些简单算法呢？我们之所以喜欢这些算法是因为：它们可以让程序员阅读算法变成一件轻松的事情。当阅读由别人实现的循环时，必须要揣摩编程者的意图。而在看到诸如 Collextions.max 这样的方法调用时，一定会立刻明白其用途。

Java SE 8 增加了默认方法 Collection.removelf 和 List.replaceAll，这两个方法稍有些复杂。要提供一个 lambda 表达式来测试或转换元素。
```java
words.removeIf(w -> w.length() <= 3);
words.replaceAll(String::toLowerCase);
```

#### java.util.Collection 1.2 
* `static <T extends Comparable<? super T>> T min(Collection<T> elements)`
* `static <T extends Comparable<? super T>> T max(Collection<T> elements)`
* `static <T> min(Collection<T> elements, comparator<? super T> C)`
* `static <T> max(Collection<T> elements, Comparator<? super T> C)`
    >返回集合中最小的或最大的元素（为清楚起见，参数的边界被简化了）。
* `static <T> void copy(List<? super T> to, List<T> from)`
    >将原列表中的所有元素复制到目标列表的相应位置上。目标列表的长度至少与原列表一样。
* `static <T> void fill(List<? super T> l, T vlaue)`
    >将列表中所有位置设置为相同的值。
* `static <T> boolean addAll(Collection<? super T> c, T... values) 5.0`
    >将所有的值添加到集合中。如果集合改变了，则返回 true、
* `static <T> boolean replaceAll(List<T> l, T oldValue, T newValue) 1.4`
    >用 newValue 取代所有值为 oldValue 的元素。
* `static int indexOfSubList(List<?> l, List<?> s) 1.4`
* `static int lastIndexOfSubList(List<?> l, List<?> s) 1.4`
    >返回 l 中第一个或最后一个等于 s 子列表的索引。如果 l 中不存在等于 s 的子列表，则返回 -1。例如，l 为 `[s, t, a, r]`，s 为 `[t, a, r]`，两个方法都将返回索引 1。
* `static void swap(List<?> l, int i, int j) 1.4`
    >交换给定偏移量的两个元素。
* `static void reverse(List<?> l)`
    >逆置列表中元素的顺序。例如，逆置列表 `[t, a, r]` 后将得到列表 `[r, a, t]`。 这个方法的时间复杂度为 `O(n)`，n 为列表的长度。
* `static void rotate(List<?> l, int d) 1.4`
    >旋转列表中的元素，将索引 i 的条目移动到位置 `(i + d) % l.size()`。例如，将列表 `[t, a, r]` 旋转移 2 个位置后得到 `[a, r, t]`。这个方法的时间复杂度为 O(n)，n 为列表的长度。
* `static int frequency(Collection<?> c, Object o) 5.0`
    >返回 c 中与对象 o 相同的元素个数。
* `boolean disjoint(Collection<?> c1, Collection<?> c2) 5.0`
    >如果两个集合没有共同的元素，则返回 true。

#### `java.util.Collection<T> 1.2`
* `default boolean removeIf(Predicate<? super F> filter) 8`
    >删除所有匹配的元素。
#### `java.util.List<E> 1.2`
* `default void replaceAll(UnaryOperator<E> op) 8`
    >对这个列表的所有元素应用这个操作。

## 4. 批操作
很多操作会 “成批” 复制或删除元素。

`coll1.remove(coll2);`  
将从 coll1 中 删除 coll2 中出现的所有元素。

`coll1.retainAll(coll2);`  
从 coll1 中删除所有未在 coll2 中出现的元素。  

没一个集合都有一个这样的构造器，其参数是包含初始值的另外一个集合。
#### 找出两个集的交集（intersection）
```java
Set<String> result = new HashSet<>(a);
result.retainAll(b);
```

```java
Map<String, Employee> staffMap = ...;
Set<String> terminatedIDs = ...;

staffMap.keySet().removeAll(terminatedIDs);
```
由于键集是映射的一个视图，所以键和相关的员工名会自动从映射中删除。

通过使用一个子范围视图，可以把批操作限制在子列表和子集上。

```java
relocalted.addAll(staff.subList(0, 10));

// 批量删除
staff.subList(0, 10).clear();
```

子范围还可以完成更改操作。

## 5. 集合与数组的转换

由于 Java 平台 API 的大部分内容都是在集合框架创建之前设计的，所以，有时候需要在传统的数组和比较现代的集合之间进行转换。

把数组转换为集合，`Arrays.asList` 包装器可以实现。
```java
String[] values = new String[100];

for(int i = 0; i < values.length; i++) {
    values[i] = i + 1 + "";
}

List<String> list = Arrays.asList(values);
HashSet<String> staff = new HashSet<>(list);
```

使用 toArray() 从集合得到数组：  
`Object[] values = staff.toArray()`  
这样做的结果是一个对象数组。不能使用强制类型转换：  
`String[] values = (String[]) staff.toArray(); // Error!`

toArray 方法返回的数组是一个 Object[] 数组，不能改变它的类型。实际上，必须使用 toArray 方法的一个变体形式，提供一个所需而且长度为 0 的数组。这样一来，返回的数组就会创建为相同的数组类型。  
`String[] values = staff.toArray(new String[0]);`  
可以构造一个指定大小的数组：
`staff.toArray(new String[staff.size()]);`  
在这种情况下，不会创建新数组。

***
**注释**： 你可能奇怪为什么不能直接将一个 Class 对象（如 String.class）传递到 toArray 方法。原因是这个方法有 “双重职责”，不仅要填充一个已有的数组（如果它足够长），还要创建一个新数组。
***

## 6. 编写自己的算法
如果编写自己的算法（实际上，是以集合作为参数的任何方法），应该尽可能地使用接口，而不要使用具体的实现。
```java
void fillMenu(JMenu menu, ArrayList<JMenuItem> items) {
    for(JMenuItem item : items) {
        menu.add(item);
    }
}
```
但是，这样会限制方法的调用程序，即调用程序必须在 ArrayList 中提供选项。如果这些选项需要放在另一个容器中，首先必须对它们重新包装，因此，最好接受一个更加通用的集合。

什么是完成这项工作的最通用的集合接口？在这里，只需要访问所有的元素，这是 Collection 接口的基本功能。下面代码说明了如何重新编写 fillMenu 方法使之接受任意类型的集合。
```java
void fillMenu(JMenu menu, Collection<JMenuItem items) {
    for (JMenuItem item: items)
        menu.add(item);
}
```
任何人都可以用 ArrayList 或 LinkedList，甚至用 Arrays.asList 包装器包装的数组调用这个方法。

***
**注释**：既然将结合接口作为方法参数是个很好的想法，为什么 Java 类库不更多地这样做呢？例如，JComboBox 有两个构造器：
```java
JComboBox(Objectp[] items)
JComboBox(Vector<?> items)
```
之所以没有这样做，原因很简单：时间问题。Swing 类库是在集合类库之前创建的。
***

如果编写了一个返回集合的方法，可能还想要一个返回接口，而不是返回类的方法， 因为这样做可以在日后改变想法，并用另一个集合重新实现这个方法。
```java
List<JMenuItem> getAllItems(JMenu menu) {
    List<JMenuItem> items = new ArrayList<>();
    for (int i = 0; i < menu.getItemCount(); i++)
        items.add(menu.getItem(i));
    return items;
}
```
日后，可以做出这样的决定：不复制所有的菜单项，而仅仅提供这些菜单项的视图。要做到这一点，只需要返回 AbstractList 的匿名子类。
```java
List<JMenuItem> getAllItems(final JMenu menu) {
    return new
        AbstractList<>()
        {
            public JMenuItem get(int i) {
                return menu.getItem(i);
            }
            public int size() {
                return menu.getItemCount();
            }
        }
}
```
当然，这是一项高级技术。如果使用它，就应该将它支持的那些 “可选” 操作准确地记录在文档中。在这种情况下，必须提醒调用者返回的对象是一个不可修改的列表。