# JAR 文件
>time: 2018-7-9 15:36:20

#### Java 归档（JAR）文件的设计目的：
>在将应用程序进行打包时，仅提供给一个单独的文件，而不是一个含有大量类文件的目录。

JAR 文件既可以包含类文件，也可以包含诸如图像和声音这些其他类型的文件。JAR 文件是压缩的，它使用了 ZIP 压缩格式。

***
**提示**：pack200 是一种较通常的 ZIP 压缩算法更加有效的压缩类文件的方式。Oracle 声称，对类文件的压缩率接近 90%。
***

## 1. 创建 JAR 文件
可以使用 jar 工具制作 JAR 文件（在默认的 JDK 安装目录中，位于 jdk/bin 目录下）。创建一个新的 JAR 文件应该使用的常见命令格式为：  
`jar cvf JARFileName Files1 File2 ...`  
例如，  
`jar cvf CalculatorClasses.jar *.class icon.gif`  
通常，jar 命令的格式如下：  
`jar options File1 File2 ...`  

#### java 程序选项
| 选项 | 说明 |
|---|---|
| c | 创建一个新的或者空的存档文件并加人文件。如果指定的文件名是目录，jar 程序将会对它们进行递归处理 |
| C | 暂时改变目录，例如： `jar cvf JARFileName.jar -C classes *.class` 改变 classes 子目录，以便增加这些类文件 |
| e | 在清单文件中创建一个条目 |
| f | 将 JAR 文件名指定为第二个命令行参数。如果没有这个参数，jar 命令会将结果写到标准输出上（在创建 JAR 文件时）或者从标准输入中读取它（在解压或者列出 JAR 文件内容时） |
| i | 建立索引文件（用于加快对大型归档的查找） |
| m | 将一个清单文件（manifest）添加到 JAR 文件中。清单是对归档内容和来源的说明。每个归档有一个默认的清单文件。但是，如果想验证归档文件的内容，可以提供自己的清单文件 |
| M | 不为条目创建清单文件 |
| t | 显示内容表 |
| u | 更新一个已有的 JAR 文件|
| v | 生成详细的输出结果 |
| x | 解压文件。如果提供一个或多个文件名，只解压这些文件；否则，解压所有文件 |
| 0 | 存储，不进行 ZIP 压缩 |

可以将应用程序、程序组件（有时称为 “beans”）以及代码库打包在 JAR 文件中。

## 2. 清单文件
除了类文件、图像和其他资源外，每个 JAR 文件还包含一个用于描述归档特征的清单文件（manifest）。

清单文件被命名为 MANIFEST.MF，它位于 JAR 文件的一个特殊 META-INF 子目录中。最小的符合标准的清单文件是很简单的：  
`Mainfest-Version: 1.0`

复杂的清单文件可能包含更多条目。这些清单条目被分成多个节。第一节被称为主节（main section）。它作用于整个 JAR 文件。随后的条目用来指定已命名条目的属性，这些已命名的条目可以是某个文件、包或者 URL。它们都必须起始于名为 Name 的条目。节与节之间用空行分开。
```
Mainfest-Version: 1.0
描述这个归档文件的行

Name: Woozle.class
描述这个文件的行
Name: com/mycompany/mypkg/
描述这个包的行
```

要想编辑清单文件，需要将希望添加到清单文件中的行放到文本文件中，然后运行：  
`jar cfm JARFileName ManifestFileName ...`  
例如，要创建一个包含清单的 JAR 文件，应该运行：  
`jar cfm MyArchive.jar manifest.mf com/mycompany/mypkg/*.class`

要想更新一个已有的 JAR 文件的清单，则需要将增加的部分放置到一个文本文件中，然后执行下列命令：  
`jar ufm MyArchive.jar manifest-additions.mf`

参看 `https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/` 获得有关 JAR 文件和清单文件格式的更多信息。

## 3. 可执行 JAR 文件
可以使用 jar 命令中的 e 选项指定程序的入口点，即通常需要在调用 java 程序加载器时指定的类：  
`jar cvfe MyProgram.jar com.mycompany.mypkg.MainAppClass files to add`  
或者，可以在清单中指定应用程序的主类，包括以下形式的语句：  
`Main-Class: com.mycompany.mypkg.MainAppClass`  
不要将扩展名 .class 添加到主类名中。

***
**警告**：清单文件的最后一行必须以换行符结束。否则，清单文件将无法被正确地读取。常见的错误是创建了一个只包含 Main-Class 而没有结束符的文本文件。
***

不论哪一种方法，用户可以简单地通过下面命令来启动应用程序：  
`java -jar MyProgram.jar`  

根据操作系统的配置，用户甚至可以通过双击 JAR 文件图标来启动应用程序。下面是各种操作系统的操作方式：
* 在 Windows 平台中，Java 运行时安装器将建立一个扩展名为 .jar 的文件与 `javaw -jar` 命令相关联来启动文件（与 java  命令不同，javaw 命令不打开 shell 窗口）。
* 在 Solaris 平台中，操作系统能够识别 JAR 文件的 “魔法数” 格式，并用 `java -jar` 命令启动它。
* 在 Mac OS X 平台中，操作系统能够识别 .jar 扩展名文件。当双击 JAR 文件时就会执行 Java 程序可以运行。

无论怎样，人们对 JAR 文件中的 Java 程序与本地文件有着不同的感觉。在 Windows 平台中，可以使用第三方的包装器工具将 JAR 文件转换成 Windows 可执行文件。包装器是一个大家熟知的扩展名为 .exe 的 Windows 程序，它可以查找和加载 Java 虚拟机（JVM），或者在没有找到 JVM 时告诉用户应该做些什么。

在 Macintosh 平台中，这种情形处理起来会容易一些。Jar Bundler 工具是 XCode 的一部分，可以将 JAR 文件转换为一个一流的 Mac 应用。

## 4. 资源
在 applet 和应用程序中使用的类通常需要使用一些相关的数据文件，例如：
* 图像和声音文件。
* 带有消息字符串和按钮标签的文本文件。
* 二进制数据文件，例如，描述地图布局的问价。
在 Java 中，这些关联的文件被称为资源（resource）。

***
**注释**：在 Windows 中，术语 “资源” 有着更加特殊的含义。Windows 资源也是由图像、按钮标签等组成，但是它们都附属于可执行文件，并通过标准的程序设计访问。相比之下，Java 资源作为单独的文件存储，并不是作为类文件的一部分存储。对资源的访问和解释由每个程序自己完成。
***

将资源文件与其他程序文件一起放在 JAR 文件中是最方便的。

类加载器知道如何搜索类文件，直到在类路径、存档文件或 web 服务器上找到为止。利用资源机制，对于非类文件也可以同样方便地进行操作。下面是必要的步骤：
1. 获得具有资源的 Class 对象，例如，AboutPanel.class。
1. 如果资源是一个图像或声音文件，那么就需要调用 getResource(filename) 获得作为 URL 的资源位置，然后利用 getImage 或 getAudioClip 方法进行读取。
1. 与图像或声音文件不同，其他资源可以使用 getResourceAsStream 方法读取文件中的数据。

重点在于类加载器可以记住如何定位类，然后在同一位置查找关联的资源。

```java
// 在找到 ResourceTest 类的地方查找 about.gif 文件
URL url = ResourceTest.class.getResource("about.gif");
Image img = new ImageIcon(url).getImage();
```

```java
// 在找到 ResourceTest 类的地方找到 about.txt 文件。
InputStream stream = ResourceTest.class.getResourceAsStream("about.txt");
Scanner in = new Scanner(stream, "UTF-8");

while(in.hasNextLine()) {
    System.out.println(in.nextLine());
}
```

除了可以将资源文件与类文件放在同一个目录中外，还可以将它放在子目录中。可以使用下面所示的层级资源名：  
`data/text/about.txt`  
这是一个相对的资源名，它会被解释为相对于加载这个资源的类所在的包。注意，必须使用 “/” 作为分隔符，而不要理睬存储资源文件的系统实际使用哪种目录分隔符。例如，在 Windows 文件系统中，资源加载器会自动地将 “/” 转换成 “\”。

一个以 “/” 开头的资源名被称为绝对资源名。它的定位方式与类在包中的定位方式一样。例如，资源  
`/corejava/title.txt`  
定位于 corejava 目录下（它可能是类路径的一个子目录，也可能位于 JAR 文件中，对 applet 来说在 web 服务器上）。

文件的自动装载是利用资源加载特性完成的。没有标准的方法来解析资源文件的内容。每个程序必须拥有解析资源文件的方法。

另一个经常使用资源的地方是程序的国际化。与语言相关的字符串，如消息和用户界面标签都放在资源文件中，每种语言对应一个文件。

#### 编译、创建 JAR 文件和执行这个程序的命令是：
```
javac resource/ResourceTest.java
jar cvfm ResourceTest.java resource/ResouceTest.mf resource/*.class resource/*.gif resource/*.txt
java -jar ResourceTest.jar
```

### java.lang.Class 1.0
* URL getResource(String name) 1.1
* InputStream getResourceAsStream(String name) 1.1
    >找到与类文件同一位置的资源，返回一个可以加载资源的 URL 或者输入流。如果没有找到资源，则返回 null，而且不会抛出异常或者发生 I/O 错误。

## 5. 密封
Java 包密封（seal）可以保证不会有其他的类加入到其中。如果在代码中使用了包可见的类、方法和域，就可能希望密封包，如果不秘方，其他类就有可能放在这个包中，进而访问包可见的特性。

如果密封了 `com.mycompany.util` 包，就不能用下面的语句顶替密封包之外的类：  
`package com.mycompany.util`  
要想密封一个包，需要将包中的所有类放到一个 JAR 文件中。在默认情况下，JAR 文件中的包是没有密封的。可以在清单文件的主节中加入下面一行：  
`Sealed: true`  
来改变全局的默认设定。对于每个单独的包，可以通过在 JAR 文件的清单中增加一节，来指定是否想要密封这个包。例如
```
Name: com/mycompany/util/
Sealed: true

Name: com/mycompany/misc/
Sealed: true
```

要想密封一个包，需要创建一个包含清单指令的文本文件。然后用常规的方式运行 jar 命令：  
`jar cvfm MyArchive.jar manifest.mf files to add`
