# 应用首选项的存储
>time: 2018-7-10 14:23:20

属性映射（property map）是一种存储键/值对的数据结构。属性映射通常用来存储配置信息，它有 3 个特性：
1. 键和值都是字符串
1. 映射可以很容易地存入文件以及从文件加载
1. 有一个二级表保存默认值

实现属性映射的 Java 类名为 Properties。

属性映射对于指定程序的配置选项很用用。可以使用 store 方法将属性映射到列表保存到一个文件中。
```java
Properties settings = new Properties();
settings.setProperty("width", "200");
settings.setProperty("title", "Hello, World!");

try {
    OutputStream out = new FileOutputStream("program.properties");
    settings.store(out, "Program Properties");
} catch (IOException e) {
    // TODO Auto-generated catch block
    e.printStackTrace();
}
```

#### program.properties
```
#Program Properties
#Tue Jul 10 14:44:26 CST 2018
width=200
title=Hello, World\!
```

#### 加载属性
```java
Properties settings = new Properties();
try {
    InputStream in  = new FileInputStream("program.properties");
    settings.load(in);
} catch (IOException e) {
    // TODO Auto-generated catch block
    e.printStackTrace();
}
```

习惯上，会把程序属性存储在用户主目录的一个子目录。目录名通常以一个点号开头（在 UNIX 系统中），这个约定说明这是一个对用户隐藏的系统目录。

要找出用户的主目录，可以调用 System.getProperties 方法，它恰好也使用一个 Properties 对象描述系统信息。主目录包含键 “user.home”。还有一个便利方法可以读取单个键：  
`String userDir = System.getProperties("user.home");`

```
#System Properties
#Tue Jul 10 15:07:30 CST 2018
java.runtime.name=Java(TM) SE Runtime Environment
sun.boot.library.path=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\bin
java.vm.version=25.151-b12
java.vm.vendor=Oracle Corporation
java.vendor.url=http\://java.oracle.com/
path.separator=;
java.vm.name=Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM
file.encoding.pkg=sun.io
user.country=CN
user.script=
sun.java.launcher=SUN_STANDARD
sun.os.patch.level=
java.vm.specification.name=Java Virtual Machine Specification
user.dir=D\:\\Workplace\\J2EE\\Test
java.runtime.version=1.8.0_151-b12
java.awt.graphicsenv=sun.awt.Win32GraphicsEnvironment
java.endorsed.dirs=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\lib\\endorsed
os.arch=amd64
java.io.tmpdir=C\:\\Users\\ADMINI~1\\AppData\\Local\\Temp\\
line.separator=\r\n
java.vm.specification.vendor=Oracle Corporation
user.variant=
os.name=Windows 10
sun.jnu.encoding=GBK
java.library.path=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\bin;...;D\:\\Program Files\\eclipse;;.
java.specification.name=Java Platform API Specification
java.class.version=52.0
sun.management.compiler=HotSpot 64-Bit Tiered Compilers
os.version=10.0
user.home=C\:\\Users\\Administrator
user.timezone=Asia/Shanghai
java.awt.printerjob=sun.awt.windows.WPrinterJob
file.encoding=UTF-8
java.specification.version=1.8
java.class.path=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\lib\\resources.jar;...;D\:\\Workplace\\J2EE\\Test\\WebContent\\WEB-INF\\lib\\apache-commons-httpclient.jar
user.name=Administrator
java.vm.specification.version=1.8
sun.java.command=Test
java.home=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151
sun.arch.data.model=64
user.language=zh
java.specification.vendor=Oracle Corporation
awt.toolkit=sun.awt.windows.WToolkit
java.vm.info=mixed mode
java.version=1.8.0_151
java.ext.dirs=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\lib\\ext;C\:\\WINDOWS\\Sun\\Java\\lib\\ext
sun.boot.class.path=C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\lib\\resources.jar;...;C\:\\ProgramFiles\\Java\\jre1.8.0_151\\classes
java.vendor=Oracle Corporation
file.separator=\\
java.vendor.url.bug=http\://bugreport.sun.com/bugreport/
sun.io.unicode.encoding=UnicodeLittle
sun.cpu.endian=little
sun.desktop=windows
sun.cpu.isalist=amd64
```

可以为程序属性提供默认值，这是一个很好的想法，因为用户有可能手动编辑这个文件。Properties 类有两种提供默认值的机制:
1. 查找一个字符串的值时可以指定一个默认值，这样当键不存在时就会自动使用这个默认值:  
`String title = settings.getProperty("title", "Default title");`
1. 把所有默认值都放在一个二级属性映射中，并在主属性映射的构造器中提供这个二级映射。
    ```java
    Properties defaultSettings = new Properties();
    defaultSettings.setProperty("width", "300");
    defaultSettings.setProperty("height", "200");
    defaultSettings.setProperty("title", "Default title");
    // ...
    Properties settings = new Properties(defaultSettings);
    ```
    如果为 defaultSettings 构造器提供另一个属性映射参数， 甚至可以为默认值指定默认值，一般不会这么做。

***
**警告**： 出于历史上的原因，Properties 类实现了 `Map<Object,Object>`。因此，可以使用 Map 接口的 get 和 put 方法。不过，get 方法会返回类型 Object，而 put 方法允许插入任何对象。最好坚持使用 getProperty 和 setProperty 方法，这些方法会处理字符串，而不是对象。
***

***
**注释**：属性映射是没有层次结构的简单表。 通常会用类似 window.main.color、 window.main.title 等键名引入一个伪层次结构。不过 Properties 类没有提供方法来组织这样一个层次结构。如果存储复杂的配置信息，就应当使用 Preferences 类。
***


```java
String userDir = System.getProperty("user.home");
    	
File propertiesDir = new File(userDir, ".corejava");
if(!propertiesDir.exists()) {
    propertiesDir.mkdirs();
}    	
File propertiesFile = new File(propertiesDir, "program.properties");

Properties defaultSettings = new Properties();
defaultSettings.setProperty("left", "0");
defaultSettings.setProperty("top", "0");
defaultSettings.setProperty("width", "168");
defaultSettings.setProperty("height", "168");
defaultSettings.setProperty("title", "");

Properties settings = new Properties(defaultSettings);

if (propertiesFile.exists()) {
    try(InputStream in = new FileInputStream(propertiesFile))
    {
        settings.load(in);
    }
    catch(IOException ex) 
    {
        ex.printStackTrace();
    }
}

settings.setProperty("title", "Hello, World!");

try(OutputStream out = new FileOutputStream(propertiesFile))
{
    settings.store(out, "Program Progerties");
}
catch(IOException ex)
{
    ex.printStackTrace();
}
```
#### .corejava/profram.properties
```
#Program Progerties
#Tue Jul 10 15:52:08 CST 2018
title=Hello, World\!
```
没有存储默认值，只存储了设置后的值。

#### java.util.Properties 1.0
* Properties()
    >创建一个空属性映射。
* Properties(Properties defaults)
    >用一组默认值创建一个空属性映射  
    >参数： 
    >>defaults: 用于查找的默认值
* String getProperty(String key)
    >获得一个属性。返回与键（key）关联的值，或者如果这个键未在表中出现，则返回默认值表中与这个键关联的值，或者如果键在默认值表中也未出现，则返回 null。  
    >参数：
    >>key: 要获得相关字符串的键。
* String getProperty(String key, String defaultValue)
    >如果键未找到，获得有默认值的属性。返回与键关联的字符串，或者如果健在表中未出现，则返回默认字符串。  
    >参数：
    >>key: 要获得相关字符串的键  
    >>defaultValue: 键未找到时返回的字符串
* Object setProperty(String key, String value)
    >设置一个属性。返回给定键之前设置的值。  
    >参数：  
    >>key: 要设置相关字符串的键  
    >>value: 与键关联的值
* void load(InputStream in) throws IOException
    >从一个输入流加载一个属性映射。  
    >参数：
    >>in: 输入流
* void store(OutputStream out, String header) 1.2
    >将一个属性映射保存到一个输出流。  
    >参数
    >>out： 输出流  
    >>header: 存储文件第一行的标题

#### java.lang.System 1.0
* Properties getProperties()
    >获取所有系统属性。应用必须有权限获取所有属性，否则会拋出一个安全异常。
* String getProperty( String key)
    >获取给定键名对应的系统属性。应用必须有权限获取这个属性，否则会抛出一个安全异常。以下属性总是允许获取：
    >>java.version  
    >>java.vendor  
    >>java.vendor.url  
    >>java.class.version  
    >>os.name  
    >>os.version  
    >>os.arch  
    >>file.separator  
    >>path.separator  
    >>line.separator  
    >>java.specification.version  
    >>java.vm.specification.version  
    >>java.vm.specification.vendor  
    >>java.vm.specification.name  
    >>java.vm.version  
    >>java.vm.vendor  
    >>java.vm.name

***
**注释**：可以在 Java 运行时目录的 `security/java.policy` 文件中找到可以自由访问的系统属性别名。
***

## 2. 首选项 API
Properties类可以很容易地加载和保存配置信息。不过，使用属性文件有以下缺点：
* 有些操作系统没有主目录的概念， 所以很难找到一个统一的配置文件位置。
* 关于配置文件的命名没有标准约定，用户安装多个 Java 应用时，就更容易发生命名冲突。

有些操作系统有一个存储配置信息的中心存储库。最著名的例子就是 Microsoft Windows 中的注册表。Preferences类以一种平台无关的方式提供了这样一个中心存储库。在 Windows 中，Preferences 类使用注册表来存储信息；在 Linux 上，信息则存储在本地文件系统中。当然，存储库实现对使用 Preferences 类的程序员是透明的。

Preferences 存储库有一个树状结构，节点路径名类似于 `/com/mycompany/myapp`。类似于包名，只要程序员用逆置的域名作为路径的开头，就可以避免命名冲突。实际上，API 的设计者就建议配置节点路径要与程序中的包名一致。

存储库的各个节点分别有一个单独的键/值对表，可以用来存储数值、字符串或字节数组，但不能存储可串行化的对象。API 设计者认为对于长期存储来说，串行化格式过于脆弱，并不合适。当然，如果你不同意这种看法，也可以用字节数组保存串行化对象。

为了增加灵活性，可以有多个并行的树。每个程序用户分别有一棵树；另外还有一棵系统树，可以用于存放所有用户的公共信息。Preferences 类使用操作系统的 “当前用户” 概念来访问适当的用户树。

若要访问树中的一个节点，需要从用户或系统根开始：  
`Preferences root = Preferences.userRoot();`  
或  
`Preferences root = Preferences.systemRoot();`  
然后访问节点。可以直接提供一个节点路径名:  
`Preferences node = root.node("/com/mycompany/myapp");`  
如果节点的路径名等于类的包名，还有一种便捷方式来获得这个节点。只需要得到这个类的一个对象，然后调用：  
`Preferences node = Preferences.userNodeForPackage(obj.getClass());`  
或  
`Preferences node = Preferences.systemNodeForPackage(obj.getClass());`  
一般来说，obj 往往是 this 引用。

一旦得到了节点，可以用以下方法访问键/值表：
```
String get(String key, String defval)
int getInt(String key, int defval)
long getLong(String key, long defval)
float getFloat(String key, float defval)
double getDouble(String key, double defval)
boolean getBoolean(String key, boolean defval)
byte[] getByteArray(String key, byte[] defval)
```

需要说明的是，读取信息时必须指定一个默认值，以防止没有可用的存储库数据。之所以必须有默认值，有很多原因。可能由于用户从未指定过首选项，所以没有相应的数据。某些资源受限的平台可能没有存储库，移动设备有可能与存储库暂时断开了连接。

可以用以下方法枚举一个节点中存储的所有键：  
`String[] keys()`  
目前没有办法找出一个特定键对应的值的类型。

类似 Windows注册表这样的中心存储库通常都存在两个问题：
1. 它们会变成充斥着过期信息的“垃圾场”。
1. 配置数据与存储库纠缠在一起，以至于很难把首选项迁移到新平台。

Preferences 类为第二个问题提供了一个解决方案。可以通过调用以下方法导出一个子树(或者比较少见的，也可以是一个节点）的首选项：
```
void exportSubtree(OutputStream out)
void exportNode(OutputStream out)
```
数据用 XML 格式保存。可以通过调用以下方法将数据导人到另一个存储库：  
`void importPreferences(InputStream in)`

如果你的程序使用首选项，要让用户有机会导出和导人首选项，从而可以很容易地将设置从一台计算机迁移到另一台计算机。

***
**注意**：可能因为权限问题导出存储失败，解决方法：注册表 `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\JavaSoft` 右键，设置完全访问权限。
***

#### java.util.prefs.Preferences 1.4
* Preferences userRoot()
    >返回调用程序的用户的首选项根节点。
* Preferences systemRoot()
    >返回系统范围的首选项根节点。
* Preferences node(String path)