# 服务加载器
>time: 2018-7-11 13:52:52

通常，提供了一个插件时，程序希望插件设计者能够有一些自由来确定如何实现插件的特性。另外还可以有多个实现以提供选择。利用 ServiceLoader 类可以很容地加载符合一个公共接口的插件。

定义个接口（或者，如果愿意也可以定义一个超类），其中包含服务的各个示例应当提供的方法。

例如，假设你的服务要提供加密
```java
package serviceLoader;

public interface Cipher
{
    byte[] encrypt(byte[] source, byte[] key);
    byte[] decrypt(byte[] source, byte[] key);
    int strength();
}
```
服务提供者可以提供一个或多个实现这个服务的类。
```java
package serviceLoader.impl;

public class CaesarCipher implements Cipher
{
    public byte[] encrypt(byte[] source, byte[] key) 
    {
        byte[] result = new byte[source.length];
        for(int i= 0; i < source.length; i++)
        {
            result[i] = (byte)(source[i] + key[0]);
        }
        return result;
    }

    public byte[] decrypt(byte[] source, byte[] key) 
    {
        return encrypt(source, new byte[]{ (byte) - key[0] });
    }

    public int strength() { return 1; }
}
```

实现类可以放在任意包中，而不一定是服务接口所在的包。每个实现类必须有一个无参数构造器。

把这些类的类名增加到 `META-INF/services` 目录下的一个 UTF-8 编码文本文件中，文件名必须与完全限定类名一致。在我们的例子中，文件 `META-INF/services/serviceLoader.Cipher` 必须包含这样一行：  
`serviceLoader.impl.CaesarCipher`  
在这个例子中，我们提供了一个实现类。还可以提供多个类，以后可以从中选择。

完成这个准备工作之后，程序可以如下初始化一个服务加载器：  
`public static ServiceLoader<Cipher> cipherLoader = ServiceLoader.load(Cipher.class);`  
这个初始化工作只在程序中完成一次。

服务加载器的 iterator 方法会对服务提供的所有实现返回一个迭代器。最容易的做法是使用一个增强的 for 循环进行遍历。在循环中，选择一个适当的对象来完成任务。
```java
public static Cipher getCipher(int minStrength) {
    // Implicitly calls cipherLoader.iterator()
    for (Cipher cipher: cihperLoader) 
    {
        if (cipher.strength() >= minStrength) {
            return cipher;
        }
    }
    return null;
}
```

#### `java.util.ServiceLoader<S> 1.6`
* `static <S> ServiceLoader<S> load(Class<S> service)`
    >创建一个服务加载器来加载实现给定服务接口的类。
* `Interator<S> iterator()`
    >生成一个以 “懒” 方式加载服务类的迭代器。也就是说，迭代器推进时类才会加载。