# 哈希
>time: 2018-02-28 17:35:40

几乎所有的编程语言都提供了哈希（hash）类型，它们的叫法可能是哈希、字典、关联数组。在 Redis 中，哈希类型是指键值本身又是一个键值对结构，形如 value={{field1， value1}，...{fieldN， valueN}}。

哈希类型中的映射关系叫作 field-value，注意这里的 value 是指 field 对应的值，不是键对应的值，请注意 value 在不同上下文的作用。

#### 哈希类型命令的时间复杂度
| 命令 | 时间复杂度 |
|---|---|
| hset key field value | O(1) |
| hget key field | O(1) |
| hdel key field [field ...] | O(k)， k 是 field 个数 |
| hlen key | O(1) |
| hgetall key | O(n)， n 是 field 总数 |
| hmget field [field ...] | O(k)，k 是 field 个数|
| hmset field value [field value ...] | O(k)，k 是 field 个数 |
| hexists key field | O(1) |
| hkeys key | O(n)， n 是 field 总数 |
| hvals key | O(n)， n 是 field 总数 |
| hsetnx key field value | O(1) |
| hincrby key field increment | O(1) |
| hincrbyfloat key field increment | O(1) |
| hstrlen key field | O(1) |


#### 哈希类型的内部编码有两种：
1. ziplist（压缩列表）：当哈希类型元素个数小于 hash-max-ziplist-entries 配置（默认512个）、同时所有值都小于 hash-max-ziplist-value 配置（默认64字节）时，Redis 会使用 ziplist 作为哈希的内部实现，ziplist 使用更加紧凑的结构实现多个元素的连续存储，所以在节省内存方面比 hashtable 更加优秀。
1. hashtable（哈希表）：当哈希类型无法满足 ziplist 的条件时，Redis 会使用 hashtable 作为哈希的内部实现，因为此时 ziplist 的读写效率会下降，而 hashtable 的读写时间复杂度为 O（1）。

#### 但是需要注意的是哈希类型和关系型数据库有两点不同之处：
1. 哈希类型是稀疏的，而关系型数据库是完全结构化的，例如哈希类型每个键可以有不同的 field，而关系型数据库一旦添加新的列，所有行都要为其设置值（即使为 NULL）。
1. 关系型数据库可以做复杂的关系查询，而 Redis 去模拟关系型复杂查询开发困难，维护成本高。

#### 三种方案的实现缓存用户信息方法和优缺点进行分析：
1. 原生字符串类型：每个属性一个键。
    ```
    set user:1:name tom
    set user:1:age 23
    set user:1:city beijing
    ```
    优点：简单直观，每个属性都支持更新操作。

    缺点：占用过多的键，内存占用量较大，同时用户信息内聚性比较差，所以此种方案一般不会在生产环境使用。

1. 序列化字符串类型：将用户信息序列化后用一个键保存。

    ```
    set user:1 serialize(userInfo)
    ```

    优点：简化编程，如果合理的使用序列化可以提高内存的使用效率。

    缺点：序列化和反序列化有一定的开销，同时每次更新属性都需要把全部数据取出进行反序列化，更新后再序列化到Redis中。

1. 哈希类型：每个用户属性使用一对 field-value，但是只用一个键保存。

    ```
    hmset user:1 name tom age 23 city beijing
    ```

    优点：简单直观，如果使用合理可以减少内存空间的使用。

    缺点：要控制哈希在 ziplist 和 hashtable 两种内部编码的转换，hashtable 会消耗更多内存。