# 线程属性
>time: 2018-7-12 17:19:22

## 1. 线程优先级
在 Java 程序设计语言中，每一个线程有一个优先级。默认情况下，一个线程继承它的父线程的优先级。可以用 setPriority 方法提高或降低任何一个线程的优先级。可以将优先级设置为 MIN_PRIORITY（在 Thread 类中定义为 1）与 MAX_PRIORITY（定义为 10）之间的任何值。NORM_PRIORITY 被定义为 5。

每当线程调度器有机会选择新线程时，它首先选择具有较高优先级的线程。但是，线程优先级是高度依赖于系统的。当虚拟机依赖于宿主机平台的线程实现机制时，Java 线程的优先级被映射到宿主机平台的优先级上，优先级个数也许更多，也许更少。

例如， Windows 有 7 个优先级别。一些 Java 优先级将映射到相同的操作系统优先级。在 Oracle 为 Linux 提供的 Java 虚拟机中，线程的优先级被忽略——所有线程具有相同的优先级。

***
**警告**：如果确实要使用优先级，应该避免初学者常犯的一个错误。如果有几个高优先级的线程没有进入非活动状态，低优先级的线程可能永远也不能执行。每当调度器决定运行一个新线程时，首先会在具有高优先级的线程中进行选择，尽管这样会使低优先级的线程完全饿死。
***

#### java.lang.Thread 1.0
* void setPriortity(int newPriority)
    >设置线程的优先级。优先级必须在 Thread.MIN_PRIORITY 与 Thread.MAX_PRIORTY 之间。一般使用 Thread.NORM_PRIORITY
* static int MIN_PRIORTY
    >线程的最小优先级。最小优先级的值为 1。
* static int NORM_PRIORTY
    >线程的默认优先级。默认优先级为 5。
* static int MAX_PRIORTY
    >线程的最高优先级。最高优先级的默认值为 10。
* static void yield()
    >导致当前执行线程出于让步状态。如果有其他的可运行线程具有至少与此线程同样高的优先级，那么线程接下来才会被调度。注意，这是一个静态方法。

## 2. 守护线程
可以通过调用  
`t.setDaemon(true)`  
将线程转换为守护线程（daemon thread）。守护线程的唯一用途是为其他线程提供服务。计时线程就是一个例子，它定时地发送“计时器滴答”信号给其他线程或清空过时的高速缓存项的线程。当只剩下守护线程时，虚拟机就退出了，由于如果只剩下守护线程，就没有必要继续运行程序了。

守护线程有时会被初学者错误地使用，他们不打算考虑关机（shutdown）动作。这是很危险的。守护线程应该永远不去访问固有资源，如文件、数据库，因为它会在任何时候在一个操作的的中间发生中断。

#### java.lang.Thread 1.0
* void setDaemon(boolean isDaemon)
    >标识该线程为守护线程或用户线程。这一方法在线程启动之前调用。

## 3. 未捕获异常处理器
线程的 run 方法不能抛出任何受查异常，但是，非受查异常会导致线程终止。在这种情况下，线程就死亡了。

但是，不需要任何 catch 子句来处理可以被传播的异常。相反，就在线程死亡之前，异常被传递到一个用于捕获异常的处理器。

改处理器必须属于一个实现 Thread.UncaugthExceptionHandler 接口的类。这个接口只有一个方法。  
`void uncaughtException(Thread t, Throwable e)`  
可以用 setUncaughtExceptionHandler 方法为任何一个线程安装一个处理器。也可以用 Thread 类的静态方法 setDefaultUncagthExceptionHandler 为所有线程安装一个默认的处理器。替换处理器可以使用日志 API 发送未捕获异常的报告到之日志问价。

如果不安装默认的处理器，默认的处理器为空。但是，如果不为独立的线程安装处理器，此时的处理器就是该线程的 ThreadGroup 对象。

***
**注释**： 线程组是一个可以统一管理的线程集合。默认情况下，创建的所有线程属于相同的线程组，但是，也可能会建立其他的组。现在引入了更好的特性用于线程集合的操作，所以建议不要在自己的程序中使用线程组。
***

TheadGroup 类实现 Thread.UncaughtException 接口。它的 uncaughtException 方法组如下操作：
1. 如果该线程组有父线程组，那么父线程组的 uncaughtException 方法被调用。
1. 否则，如果 Thread.getDefaultExceptionHandler 方法返回一个非空的处理器，则调用该处理器。
1. 否则，如果 Throwable 是 ThreadDeath 是一个实例，什么都不做。
1. 否则，线程的名字以及 Throwable 的栈轨迹被输出到 System.err 上。

#### java.lang.Thread 1.0
* static void setDefaultUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler handler) 5.0
* static Thread.UncaughtExceptionHandler getDefaultUncaughtExceptionHandler() 5.0
    >设置或获取炜捕获异常的默认处理器。
* void setUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler handler) 5.0
* Thread.UncaughtExceptionHandler getUncaughtException() 5.0
    >设置或获取未捕获异常的处理器。如果没有安装处理器，则将线程组对象作为处理器。
#### java.lang.Thread.UncaughtExceptionHandler 5.0
* void uncaughtException(Thread t, Throwable e)
    >当一个线程因未捕获异常而终止，按规定要将客户报告记录到日志中。  
    参数：
    >>t: 由于未捕获异常而终止的线程  
    >>e: 未捕获的异常对象
#### java.lang.ThreadGroup 1.0
* void uncaughtException(Thread t, Throwable e)
    >如果有父线程组，调用父线程组的这一方法；或者，如果 Thread 类有默认处理器，调用该处理器，否则，输出栈轨迹到标准错误流上（但是，如果 e 是一个 ThreadDeath 对象，栈轨迹是被禁用的。TreadDeath 对象由 stop 方法产生，而该方法已经过时）。