# 阻塞队列
>time: 2018-08-03 15:25:25

对于实际编程来说，应该尽可能远离底层结构。使用由并发处理的专业人士实现的较高层次的结构要方便的多、安全的多。

对于许多线程问题，可以通过使用一个或多个队列以优雅且安全的方式将其形式化。生产者线程向队列插人元素，消费者线程则取出它们。使用队列，可以安全地从一个线程向另一个线程传递数据。 例如，考虑银行转账程序，转账线程将转账指令对象插入一个队列中，而不是直接访问银行对象。 另一个线程从队列中取出指令执行转账。只有该线程可以访问该银行对象的内部。因此不需要同步。（当然， 线程安全的队列类的实现者不能不考虑锁和条件，但是，那是他们的问题而不是你的问题）。

当试图向队列添加元素而队列已满，或是想从队列移出元素而队列为空的时候，阻塞队列（blocking queue) 导致线程阻塞。在协调多个线程之间的合作时，阻塞队列是一个有用的工具。工作者线程可以周期性地将中间结果存储在阻塞队列中。其他的工作者线程移出中间结果并进一步加以修改。队列会自动地平衡负载。如果第一个线程集运行得比第二个慢，第二个线程集在等待结果时会阻塞。 如果第一个线程集运行得快，它将等待第二个队列集赶上来。

#### 阻塞队列方法
| 方法 | 正常动作 | 特殊情况下的动作 |
|---|---|---|
| add | 添加一个元素 | 如果队列满，则抛出 IllegalStateException 异常 |
| element | 返回队列的头元素 | 如果队列空，抛出 NoSuchElementException 异常 |
| offer | 添加一个元素并返回 true | 如果队列满，返回 false |
| peek | 返回队列的头元素 | 如果队列空，则返回 null |
| poll | 移出并返回队列的头元素 | 如果队列空，则返回 null |
| put | 添加一个元素 | 如果队列满，则阻塞 |
| remove | 移除并返回头元素 | 如果队列空，则抛出 NoSuchElementException 异常 |
| take | 移出并返回头元素 | 如果队列空，则阻塞 |

阻塞队列方法分为以下 3 类，这取决于当队列满或空时它们的响应方式。如果将队列当作线程管理工具来使用，将要用到 put 和 take 方法。当试图向满的队列中添加或从空的队列中移出元素时，add、 remove 和 element 操作抛出异常。当然，在一个多线程程序中，队列会在任何时候空或满，因此，一定要使用 offer、 poll 和 peek 方法作为替代。这些方法如果不能完成任务，只是给出一个错误提示而不会抛出异常。

***
**注释**： poll 和 peek 方法返回空来指示失败。因此，向这些队列中插入 null 值是非法的。
***

`boolean success = q.off(x, 100, TimeUnit.MILLISECONDS)`  
尝试在 100 毫秒的时间内在队列的尾部插入一个元素，如果成功返回 true，否则，达到超时时，返回 false。  
`Object head = q.poll(100, TimeUint.MILLISECONDES)`  
尝试用 100 毫秒的时间移出队列的头元素；如果成功返回头元素，否则，达到在超时时，返回 null。

如果队列满，则 put 方法阻塞；如果队列空，则 take 方法阻塞。在不带超时参数时。offer 和 poll 方法等效。

java.util.concurrent 包提供了阻塞队列的几个变种。默认情况下，LinkedBlockingQueue 的容量是没有上边界的，但是，也可以选择制定最大容量。LinkedBlockingDeque 是一个双端的版本。ArrayBlockingQueue 在构造时需要制定容量，并且有一个可选的参数来指定是否需要公平性。若设置了公平参数，则那么等待了最长时间的线程会优先得到处理。通常，公平性会降低性能，只有在确实非常需要时才使用它。

PriorityBlockingQueue 是一个带优先级的队列，而不是先进先出队列。元素按照它们的优先级顺序被移出。该队列是没有容量上限，但是，如果队列是空的，取出元素的操作会阻塞。

最后，DelayQueue 包含实现 Delqyed 接口的对象：
```java
interface Delayed extends Comparable<Delayed>
{
    long getDelay(TimeUint unit);
}
```
getDelay 方法返回对象的残留延迟。负值表示延迟已经结束。元素只有在延迟用完的情况下才能从 DelayQueue 移除。还必须实现 compareTo 方法。DelayQueue 使用该方法对元素进行排序。

Java SE 7 增加了一个 TransferQueue 接口，允许生产者线程等待，直到消费者准备就绪可以接收一个元素。如果生产者调用  
`q.transfer(item);`  
这个调用会阻塞，直到另个线程将元素（item）删除。LinkedTranferQueue 类实现了这个接口。

#### 使用阻塞队列控制一组线程
```java

public class BlockingQueueTest {

    private static final int FILE_QUEUE_SIZE = 10;
    private static final int SEARCH_THREADS = 100;
    private static final File DUMMY = new File("");
    private static BlockingQueue<File> queue = new ArrayBlockingQueue<>(FILE_QUEUE_SIZE);
    
    public static void main(String[] args) {
        try(Scanner in = new Scanner(System.in))
        {
            System.out.print("Enter base directory (e.g. /opt/jdk1.8.0/src): ");
            String directory = in.nextLine();
            System.out.print("Enter Keyword (e.g. wolatile): ");
            String keyword = in.nextLine();
            
            Runnable enumerator = ()->{
                try {
                    enumerate(new File(directory));
                    queue.put(DUMMY);
                }catch(InterruptedException e) {
                    
                }
            };
            new Thread(enumerator).start();
            
            for (int i =1; i <= SEARCH_THREADS; i++) {
                Runnable searcher = () -> {
                    try {
                        boolean done = false;
                        while(!done) {
                            File file = queue.take();
                            if (file == DUMMY) {
                                queue.put(file);
                                done = true;
                            }else {
                                search(file, keyword);
                            }
                        }
                    }catch(IOException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }catch(InterruptedException e) {
                        
                    }
                };
                new Thread(searcher).start();
            }
        }
    }
    /**
     * Recursively enumerates all files in a given directory and its subdirectories.
     * @param directory the directory in which to start
     * @throws InterruptedException
     */
    public static void enumerate(File directory) throws InterruptedException
    {
        File[] files = directory.listFiles();
        for(File file: files) {
            if(file.isDirectory()) {
                enumerate(file);
            }else {
                queue.put(file);
            }
        }
    }
    /**
     * Searches a file for a given keyword and prints all matching lines.
     * @param file the file to search
     * @param keyword the keyword to search for
     * @throws IOException
     */
    public static void search(File file, String keyword) throws IOException {
        try(Scanner in = new Scanner(file, "UTF-8")) {
            int lineNumber = 0;
            while (in.hasNext()) {
                lineNumber++;
                String line = in.nextLine();
                if (line.contains(keyword)) {
                    System.out.printf("%s:%d:%s%n", file.getPath(), lineNumber, line);
                }
            }
        }
    }
}
```
生产者线程枚举所有子目录下的所有文件并把它们放到一个阻塞队列中。这个操作很快，如果没有上线的话，很快就包含了所有找到的文件。

我们同时启动了大量搜索线程。每个搜索线程从队列中取出一个文件，打开它，打印所有包含改关键字的行，然后取出下一个文件。我们使用一个小技巧在工作结束后终止这个应用程序。为了发出完成信号，枚举线程放置一个虚拟对象到队列中。当搜索线程取到这个对象时，将其放回并终止。

注意，不需要显式的线程同步。在这个应用程序中，我们使用队列数据结构作为一种同步机制。

#### `java.util.concurrent.ArrayBlockingQueue<E>` 5.0
* ArrayBlockingQueue(int capacity)
* ArrayBlockingQueue(int capacity, boolean fair)
    >构造一个带有制定容量和公平性设置的阻塞队列。该队列用循环数组实现。
#### `java.util.concurrent.LinkedBlockingQueue<E>` 5.0
#### `java.util.concurrent.LinkedBlockingDeque<E>` 5.0
* LinkedBlockingQueue()
* LinkedBlockingDeque()
    >构造一个无上限的阻塞队列或双向队列，用链表实现。
* LinkedBlockingQueue(int capacity)
* LinkedBlockingDeque(int capacity)
    >根据指定容量构建一个有限的阻塞队列或双向队列，用链表实现。

#### `java.util.concurrent.DelayQueue<E extends Delayed>` 5.0
* DelayQueue()
    >构建一个包含 Delayed 元素的无界的阻塞时间有限的阻塞队列。只有那些延迟已经超过了时间的元素可以从队列中移出。

#### java.util.concurrent.Delayed 5.0
* long getDelay(TimeUnit unit)
    >得到该对象的延迟，用给定的时间单位进行度量。

#### java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue`<E>` 5.0
* PriorityBlockingQueue()
* PriorityBlockingQueue(int initialCapacity)
* PriorityBlockingQueue(int initialCapacity, Comparator`<? super E>` comparator)
    >构造一个无边界阻塞优先队列，用堆实现。  
    >参数：
    >>initialCapacity: 优先队列的初始容量。默认值是 11。  
    >>comparator: 用来对元素进行比较的比较器，如果没有指定，则元素必须实现 Comparable 接口。

#### java.util.concurrent.BlockingQueue`<E>` 5.0
* void put(E element)
    >添加元素，在必要时阻塞。
* E take()
    >移出并返回头元素，必要时阻塞。
* boolean offer(E element, long time, TimeUnit unit)
    >添加给定的元素，如果成功返回 true，如果必要时阻塞，直至元素已经被添加或超时。
* E poll(long time, TimeUnit unit)
    >移除并返回头元素，必要时阻塞，直至元素可用或超时用完。失败时返回 null。

#### java.util.concurrent.BlockingDeque`<E>` 6
* void putFirst(E element)
* void putLast(E element)
    >添加元素，必要时阻塞。
* E takeFirst()
* E takeLast()
    >移除并返回头元素或尾元素，必要时阻塞。
* boolean offerFirst(E element, long time, TimeUnit unit)
* boolean offerLast(E element, long time, TimeUnit unit)
    >添加给定的元素，成功时返回 true，必要时阻塞直至元素被添加或超时。
* E pollFirst(long time, TimeUnit unit)
* E pollLast(long time, TimeUnit unit)
    >移除并返回头元素或尾元素，必要时阻塞，直至元素可用或超时。失败时返回 null。

#### java.util.concurrent.TransferQueue`<E>` 7
* void transfer(E element)
* boolean tryTransfer(E element, long time, TimeUnit unit)
    >传输一个值，或者尝试在给定的超时时间内传输这个值，这个调用将阻塞，直到另一个线程将元素删除。第二个方法会在调用成功时返回 true。