# 执行器
>time: 2018-08-14 15:30:42

构建一个新的线程是有一定代价的，因为涉及与操作系统的交互。如果程序中创建了大量的生命期很短的线程，应该使用线程池（thread pool）。一个线程池中包含许多准备运行的空闲线程。将 Runnable 对象交给线程池，就会有一个线程调用 run 方法。当 run 方法退出时，线程不会死亡，而是在线程池中准备为下一个请求提供服务。

另一个使用线程池的理由是减少并发线程的数目。创建大量线程会大大降低性能甚至使虚拟机崩溃。如果有一个会创建许多线程的算法，应该使用一个线程数“固定的”线程池以限制并发线程的总数。

执行器（Executor）类有许多静态工厂方法用来构建线程池。

#### 执行者工程方法
| 方法 | 描述 |
|---|---|
| newCachedThreadPool | 必要时创建新线程；空闲线程会被保留 60 秒 |
| newFixedThreadPool | 线程包含固定数量的线程；空闲线程会一直被保留 |
| newSingleThreadExecutor | 只有一个线程的“池”，该线程顺序执行每一行提交的任务（类似于 Swing 事件分配线程） |
| newScheduledThreadPool | 用于预定执行而构建的固定线程池，替代 java.util.Time |
| newSingleThreadScheduledExecutor | 用于预定执行而构建的单线程“池” |

# 1. 线程池

1. newCachedThreadPool: 构建一个线程池，对于每个任务，如果有空闲线程可用，立即让它执行任务，如果没有可用的空闲线程，则创建一个新线程。
2. newFixedThreadPool: 构建一个具有固定大小的线程池。如果提交的任务数多于空闲的线程数。那么把得不到的服务放置到队列中。当其他任务完成以后再运行它们。
3. newSingleThreadExecutor: 是一个退化了的大小为 1 的线程池： 由一个线程执行提交的任务，一个接着一个。

以上 3 个方法返回实现了 ExecutorService 接口的 ThreadPoolExecutor 类的对象。  
可用下面方法之一将一个 Runnable 对象或 Callable 对象提交给 ExecutorService
```java
Future<?> submit(Runnable task)
Future<T> submit(Runnable task, T result)
Futrue<T> submit(Callable<T> task)
```
该池会在方便的时候尽早执行提交的任务。调用 submit 时，会得到一个 Future 对象，可用来查询该任务的状态。

第一个 submit 方法返回一个奇怪样子的 `Future<?>`。可以使用这样一个对象调用 isDone、cancel 或 isCancelled。但是，get 方法在完成的时候只是简单地返回 null。  
第二个版本的 submit 也提交了一个 Runnable，并且 Future 的 get 方法在完成的时候返回指定的 result 对象。  
第三个版本的 submit 提交了一个 Callable，并且返回的 Future 对象将在计算结果准备好的时候得到它。

当用完一个线程池的时候，调用 shutdown。该方法启动该池的关闭序列。被关闭的执行器不再接受新的任务。当所有任务都完成以后，线程池中的线程死亡。另一种方法是盗用 shutdownNow。该池取消尚未开始的所有任务并试图中断正在运行的线程。

使用连接池时应该做的事：
1. 调用 Executor 类中静态的方法 newCachedThreadPool 或 newFixedThreadPool。
2. 调用 submit 提交 Runnable 或 Callable 对象。
3. 如果想要取消一个任务，或如果提交 Callable 对象，那就要保存好返回的 Future 对象。
4. 当不再提交任何任务时，调用 shutdown。

```java
import java.io.File;
import java.io.IOException;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
import java.util.Scanner;
import java.util.concurrent.Callable;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;
import java.util.concurrent.Future;
import java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor;

public class ThreadPoolTest {

    public static void main(String[] args) {
        try (Scanner in = new Scanner(System.in)) {
            System.out.println("Enter base directory (e.g. /usr/local/jdk5.0/src): ");
            String directory = in.nextLine();
            System.out.println("Enter keyword (e.g. volatile): ");
            String keyword = in.nextLine();
            
            ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool();
            
            MatchCounter counter = new MatchCounter(new File(directory), keyword, pool);
            Future<Integer> result = pool.submit(counter);
            
            try {
                System.out.println(result.get() + " matching files.");
            }catch(ExecutionException e) {
                e.printStackTrace();
            } catch (InterruptedException e) {
            }
            pool.shutdown();
            
            int largestPoolSize = ((ThreadPoolExecutor) pool).getLargestPoolSize();
            System.out.println("largest pool size=" + largestPoolSize);
        }
    }
}
class MatchCounter implements Callable<Integer> {
    private File directory;
    private String keyword;
    private ExecutorService pool;
    private int count;
    
    public MatchCounter(File directory, String keyword, ExecutorService pool) {
        this.directory = directory;
        this.keyword = keyword;
        this.pool = pool;
    }
    @Override
    public Integer call() {
        int count = 0;
        try {
            File[] files = directory.listFiles();
            List<Future<Integer>> results = new ArrayList<>();
            
            for (File file : files) {
                if (file.isDirectory()) {
                    MatchCounter counter = new MatchCounter(file, keyword, pool);
                    Future<Integer> result = pool.submit(counter);
                    results.add(result);
                }else {
                    if (search(file)) count++;
                }
            }
            
            for(Future<Integer> result: results) {
                try {
                    count += result.get();
                }catch(ExecutionException e) {
                    e.printStackTrace();
                }               
            }
        } catch (InterruptedException e) {}
        
        return count;
    }
    
    public boolean search(File file) {
        try {
            try(Scanner in = new Scanner(file, "UTF-8")) {
                boolean found = false;
                while(!found && in.hasNextLine()) {
                    String line = in.nextLine();
                    if (line.contains(keyword)) {
                        found = true;
                    }
                }
                return found;
            }
        }catch(IOException e) {
            return false;
        }
    }
    
}
```

#### java.util.concurrent.Executors 5.0
* ExecutorService newCachedThreadPool()
    >返回一个带缓存的线程池，该池在必要的时候创建线程，在线程空闲 60 秒之后终止线程。
* ExecutorService newFixedThreadPool(int threads)
    >返回一个线程池，该池中的线程数由参数指定。
* ExecutorService newSingleThreadExecutor()
    >返回一个执行器，它在一个单个的线程中依次执行各个任务。

#### java.util.concurrent.ExecutorService 5.0
* Future`<T>` submit(Callable`<T>` task)
* Future`<T>` submit(Runnable task, T result)
* Future`<?>` submig(Runnable task)
    >提交指定的任务去执行。
* void shutdown()
    >关闭服务，会先完成已经提交的任务而不再接受新的任务。

#### java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor 5.0
* int getLargestPoolSize()
    >返回线程池在该执行器生命周期中的最大尺寸。

## 2. 预定执行
ScheduledExecutorService 接口具有为预定执行（Scheduled Execution）或重复执行任务而设计的方法。它是一种允许使用线程池机制的 java.util.Timer 的泛化。Executor 类的 newScheduledThreadPool 和 newSingleThreadScheduledExecutor 方法将返回实现了 ScheduledExecutorService 接口的对象。

可以预定 Runnable 或 Callable 在初始的延迟之后只运行依次。也可以预定一个 Runnable 对象周期性地运行。

#### java.util.concurrent.Executors 5.0
* ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int threads)
    >返回一个线程池，它使用给定的线程数来调度任务。
* ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor()
    >返回一个执行器，它在一个单独线程中调度任务。

#### java.util.concurrent.ScheduledExecutorService 5.0
* ScheduledFuture`<T>` schedule(Callable`<V>` task, long time, TimeUnit unit)
* ScheduledFuture`<?>` schedule(Runnable task, long time, TimeUnit unit)
    >预定在指定的时间之后执行任务。
* ScheduledFuture`<?>` scheduleAtFixedRate(Runnable task, long initialDelay, long period, TimeUnit unit)
    >预定在初始的延迟结束后，周期性地运行给定的任务，周期长度是 period。
* ScheduledFuture`<?>` scheduleWithFixedDelay(Runnable task, long initialDelay, long delay, TimeUnit unit)
    >预定在初始的延迟结束后周期性地运行给定的任务，在一次调用完成后和下一次调用开始之间有长度为 delay 的延迟。

## 3. 控制任务组
有时候，使用执行器有更有意义的原因，控制一组相关任务。例如，可以在执行器中使用 shutdownNow 方法取消所有的任务。

invokeAny 方法提交所有对象到一个 Callable 对象的集合中，并返回某个已经完成了的任务的结果。无法知道返回的究竟是哪个任务的结果，也许是最先完成的那个任务的结果。对于搜索问题，如果你愿意接受任何一种解决方法的话，你就可以使用这个方法。例如，假定你需要对一个大整数进行因数分解计算来解码 RSA 密码。可以提交很多任务，每一个任务使用不同范围内的数来进行分解。只要其中一个任务得到了答案，计算就可以停止了。

invokeAll 方法提交所有对象到一个 Callable 对象的集合中，并返回一个 Future 对象的列表，代表所有任务的解决方案。当计算结果可获得时，可以像下面这样对结果进行处理
```java
List<Callable<T>> tasks = ...;
List<Future<T>> results = executor.invokeAll(tasks);
for(Future<T> result : results)
    processFurther(result.get());
```

这个方法的缺点是如果第一个任务恰巧花去了很多时间，则可能不得不进行等待。将结果按可获得的顺序保存起来更有实际意义。可以用 ExecutorCompletionService 来进行排列。

用常规的方法获得一个执行器。然后，构建一个 ExecutorCompletionService，提交任务给完成服务（completion service）。该服务管理 Future 对象的阻塞队列，其中包含已经提交的任务的执行结果（当这些结果成为可用时）。这样一来，相比前面的计算，一个更有效的组织形式如下
```java
ExecutorCompletionService<T> service = new ExecutorCompletionService<>(executor);
for (Callalbe<T> task : tasks) {
    service.submit(task);
}
for (int i = 0; i < tasks.size(); i++) {
    processFurther(service.take().get());
}
```

#### java.util.concurrent.ExecutorService 5.0
* T invokeAny(Collection<Callable<T>> tasks)
* T invokeAny(Coolection<Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)
    >执行给定的任务，返回其中一个任务的结果。第二个方法若发生超时，抛出一个 TimeoutException 异常。
* List<Future<T>> invokeAll(Collection<Callable<T>> tasks)
* List<Future<T>> invokeAll(Collection<Callable<T>> tasks, long timeout, TimeUnit unit)
    >执行给定的任务，返回所有任务的结果。第二个方法若发生超时，抛出一个 TimeoutException 异常。

#### java.util.concurrent.ExecutorCompletionService`<V>` 5.0
* ExecutorCompletionService(Executor e)
    >构建一个执行器完成服务来收集给定执行器的结果。
* Future`<V>` submit(Callable`<V>` task)
* Future`<V>` submit(Runnable task, V result)
    >提交一个任务给底层的执行器。
* Future`<V>` take()
    >移除下一个已完成的结果，如果没有任何已完成的结果可用则阻塞。
* Future`<V>` poll()
* Future`<V>` poll(long time, TimeUnit unit)
    >移除下一个已完成的结果，如果没有任何已完成结果可用则返回 null。第二个方法将等待给定的时间。

## 4. Fork-Join 框架

#### 两类应用
1. 使用了大量线程，但其中大多数都是空闲的。例如 Web 服务器可能会为每个链接分别使用一个线程。
2. 可能对每个处理器内核分别使用一个线程，来完成计算密集型任务（如图像或视频处理）。

Java SE 7 中引入 fork-join 框架，专门用来支持可能对每个处理器内核分别使用一个线程，来完成计算密集型任务（如图像或视频处理）的这一类应用。假设有一个处理任务，它可以很自然地分解为子任务。
```
if (problemSize < threshold) {
    solve problem directly
}else {
    break problem into subproblems
    recursively solve each subproblem
    combine the results
}
```

假设想统计一个数组中有多少个元素满足某个特定的属性。可以将这个数组一分为二，分别对这两部分进行统计，再将结果相加。  
要采用框架可用的一种方式完成这种递归计算，需要提供一个扩展 RecursiveTask`<T>` 的类（如果计算会生成一个类型为 T 的结果）或者提供一个扩展 RecursiveAction 的类（如果不生成任何结果）。再覆盖 compute 方法来生成并调用子任务，然后合并其结果。
```java
class Conter extends RecursiveTask<integer> {
    // ...
    protected Integer compute() {
        if (to - from < THRESHOLD) {
            // solve problem directly
        } else {
            int mid = (from + to) / 2;
            Counter first = new Counter(values, form, mid, filter);
            Counter second = new Counter(values, mid, to, filter);
            invokeAll(first, second);
            return first.join() + second.join();
        }
    }
}

```
在这里，invokeAll 方法接收到很多任务并阻塞，直到所有这些任务都已经完成。join 方法将生成结果。对每个子任务应用了 join，并返回其总和。

***
**注释**： 还有一个 get 方法可以得到当前结果，不过一般不太使用，因为它可能抛出已检查异常，而在 compute 方法中不允许抛出这些异常。
***

fork-join 框架使用了一种有效的智能方法来平衡可用线程的工作负载，这种方法称为工作密取（work stealing）。每个工作线程都有一个双端队列（deque）来完成任务。一个工作线程将子任务压入其双端队列的队头。（只有一个线程可以访问队头，所以不需要加锁。）一个工作线程空闲时，它会从一个双端队列的尾部“密取”一个任务。由于大的子任务都在队尾，这种密取很少出现。

```java
import java.util.concurrent.ForkJoinPool;
import java.util.concurrent.RecursiveTask;
import java.util.function.DoublePredicate;

public class ForkJoinTest {
    public static void main(String[] args) {
        final int SIZE = 100_000_000;
        double[] numbers = new double[SIZE];
        for (int i = 0; i < SIZE; i++) {
            numbers[i] = Math.random();
        }
        long start = System.currentTimeMillis();
        
        int count = 0;
        for (double val : numbers) {
            if (val > 0.5) {
                count++;
            }
        }
        long mid = System.currentTimeMillis();
        System.out.printf("count: %d, time: %d\n", count, mid - start);
        
        Counter counter = new Counter(numbers, 0, numbers.length, x -> x > 0.5);
        ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();
        pool.invoke(counter);
        long end = System.currentTimeMillis();
        System.out.printf("count: %d, time: %d\n", counter.join(), end - mid);
    }
}
class Counter extends RecursiveTask<Integer> {
    public static final int THRESHOLD = 1000;
    private double[] values;
    private int from;
    private int to;
    private DoublePredicate filter;
    
    public Counter(double[] values, int from, int to, DoublePredicate filter) {
        this.values = values;
        this.from = from;
        this.to = to;
        this.filter = filter;
    }
    @Override
    protected Integer compute() {
        if (to - from < THRESHOLD) {
            int count = 0;
            for (int i = from; i < to; i++) {
                if(filter.test(values[i])) {
                    count++;
                }
            }
            return count;
        } else {
            int mid = (from + to) / 2;
            Counter first = new Counter(values, from, mid, filter);
            Counter second = new Counter(values, mid, to, filter);
            invokeAll(first, second);
            return first.join() + second.join();
        }
    }
    
}
```
#### 输出：
```
count: 49992889, time: 102
count: 49992889, time: 159
```

## 5. 可完成 Future
处理非阻塞调用的传统方法是使用事件处理器，程序员为任务完成之后要出现的动作注册一个处理器。当然，如果下一个动作也是异步的，在它之后的下一个动作会在一个不同的事件处理器中。尽管程序员会认为“先做步骤 1，然后是步骤 2，再完成步骤 3”，但实际上程序逻辑会分散到不同的处理器中。如果必须增加错误处理，情况会更糟糕。假设步骤2是“用户登录”。可能需要重复这个步骤，因为用户输入凭据时可能会出错。要尝试在一组事件处理器中实现这样一个控制流，或者想要理解所实现的这样一组事件处理器，会很有难度。

Java SE 8 的 CompletableFuture 类提供了一种候选方法。与事件处理器不同，“可完成 future”可以“组合”（composed）。