# 阻塞队列
>time: 2018-08-03 15:25:25

对于实际编程来说，应该尽可能远离底层结构。使用由并发处理的专业人士实现的较高层次的结构要方便的多、安全的多。

对于许多线程问题，可以通过使用一个或多个队列以优雅且安全的方式将其形式化。生产者线程向队列插人元素，消费者线程则取出它们。使用队列，可以安全地从一个线程向另一个线程传递数据。 例如，考虑银行转账程序，转账线程将转账指令对象插入一个队列中，而不是直接访问银行对象。 另一个线程从队列中取出指令执行转账。只有该线程可以访问该银行对象的内部。因此不需要同步。（当然， 线程安全的队列类的实现者不能不考虑锁和条件，但是，那是他们的问题而不是你的问题）。

当试图向队列添加元素而队列已满，或是想从队列移出元素而队列为空的时候，阻塞队列（blocking queue) 导致线程阻塞。在协调多个线程之间的合作时，阻塞队列是一个有用的工具。工作者线程可以周期性地将中间结果存储在阻塞队列中。其他的工作者线程移出中间结果并进一步加以修改。队列会自动地平衡负载。如果第一个线程集运行得比第二个慢，第二个线程集在等待结果时会阻塞。 如果第一个线程集运行得快，它将等待第二个队列集赶上来。

#### 阻塞队列方法
| 方法 | 正常动作 | 特殊情况下的动作 |
|---|---|---|
| add | 添加一个元素 | 如果队列满，则抛出 IllegalStateException 异常 |
| element | 返回队列的头元素 | 如果队列空，抛出 NoSuchElementException 异常 |
| offer | 添加一个元素并返回 true | 如果队列满，返回 false |
| peek | 返回队列的头元素 | 如果队列空，则返回 null |
| poll | 移出并返回队列的头元素 | 如果队列空，则返回 null |
| put | 添加一个元素 | 如果队列满，则阻塞 |
| remove | 移除并返回头元素 | 如果队列空，则抛出 NoSuchElementException 异常 |
| take | 移出并返回头元素 | 如果队列空，则阻塞 |

阻塞队列方法分为以下 3 类，这取决于当队列满或空时它们的响应方式。如果将队列当作线程管理工具来使用，将要用到 put 和 take 方法。当试图向满的队列中添加或从空的队列中移出元素时，add、 remove 和 element 操作抛出异常。当然，在一个多线程程序中，队列会在任何时候空或满，因此，一定要使用 offer、 poll 和 peek 方法作为替代。这些方法如果不能完成任务，只是给出一个错误提示而不会抛出异常。

***
**注释**： poll 和 peek 方法返回空来指示失败。因此，向这些队列中插入 null 值是非法的。
***

`boolean success = q.off(x, 100, TimeUnit.MILLISECONDS)`  
尝试在 100 毫秒的时间内在队列的尾部插入一个元素，如果成功返回 true，否则，达到超时时，返回 false。  
`Object head = q.poll(100, TimeUint.MILLISECONDES)`  
尝试用 100 毫秒的时间移出队列的头元素；如果成功返回头元素，否则，达到在超时时，返回 null。

如果队列满，则 put 方法阻塞；如果队列空，则 take 方法阻塞。在不带超时参数时。offer 和 poll 方法等效。

java.util.concurrent 包提供了阻塞队列的几个变种。默认情况下，LinkedBlockingQueue 的容量是没有上边界的，但是，也可以选择制定最大容量。LinkedBlockingDeque 是一个双端的版本。ArrayBlockingQueue 在构造时需要制定容量，并且有一个可选的参数来指定是否需要公平性。若设置了公平参数，则那么等待了最长时间的线程会优先得到处理。通常，公平性会降低性能，只有在确实非常需要时才使用它。

PriorityBlockingQueue 是一个带优先级的队列，而不是先进先出队列。元素按照它们的优先级顺序被移出。该队列是没有容量上限，但是，如果队列是空的，取出元素的操作会阻塞。

最后，DelayQueue 包含实现 Delqyed 接口的对象：
```java
interface Delayed extends Comparable<Delayed>
{
    long getDelay(TimeUint unit);
}
```
getDelay 方法返回对象的残留延迟。负值表示延迟已经结束。元素只有在延迟用完的情况下才能从 DelayQueue 移除。还必须实现 compareTo 方法。DelayQueue 使用该方法对元素进行排序

